[end] 운전자 1

회사명:농협손보
상품명: (무)NH다이렉트운전자보험2404

교통사고처리지원금Ⅴ(2억원한도):
    피해자 사망 : 자동차 운전중 교통사고로 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 제외)를 사망하게 한 경우(1사고당 피보험자가 실제로 지급한 형사합의금 지급)	2억원 한도

보험료 및 보험가격지수:
    보험료(남자)	10,046
    보험료(여자)	5,554
    보험가격지수(남자)	146.2
    보험가격지수(여자)	114.9
    피해자 중상해 : 자동차 운전중 약관에 정한 일반교통사고로 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 제외)에게 약관에 정한 중상해를 입혀 검찰에 의해 공소제기되거나 자동차손해배상보장법에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해당하는 부상을 입힌 경우(1사고당 피보험자가 실제로 지급한 형사합의금 지급)	
    피해자 부상 : 자동차 운전중 중대법규위반 교통사고로 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 제외)가 42일 이상 치료를 요한다는 진단을 받은 경우다만, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제 5조의 13(어린이 보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)에 해당하는 사고에 한하여 피해자가 42일 미만 치료를 요한다는 진단을 받은 경우도 포함. (1사고당 피보험자가 실제로 지급한 형사합의금 지급)	  - 42일미만(스쿨존어린이사고) : 5백만원 한도 - 42 ~ 69일 : 2천만원 한도 - 70 ~ 139일 : 7천만원 한도 - 140일 이상 : 1억원 한도

교통상해사망:
    교통상해의 직접결과로써 사망한 경우	가입금액

교통상해후유장해(50%이상):
    교통상해로 50%이상 후유장해시 (최초1회한)	

자동차사고벌금II:
    자동차 운전중에 발생한 급격하고도 우연한 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 확정판결로 벌금 부담 시	가입금액 한도

자동차사고벌금비용(대물):
    자동차 운전 중 교통사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따른 벌금액을 확정받은 경우	

자동차사고변호사선임비용(경찰조사포함, 5천만원한도Ⅱ):
    자동차를 운전하던 중 급격하고도 우연한 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 1. 구속영장에 의하여 구속된 경우2. 검찰에 의해 공소제기된 경우 3. 또는 검사에 의해 약식기소 되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 의해 재판이 진행하게 된 경우4. 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에 대하여 정식재판을 청구한 경우5. 피보험자가 타인을 사망하게 하거나 중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 혐의로 경찰 조사 후 불송치된 경우6. 피보험자가 타인을 사망하게 하거나 중대법규위반 교통사고로 검찰에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우변호사선임비용을 부담함으로써 입은 손해를 1사고당 해당 특별약관 제1조 제2항 각 호의 금액을 한도로 지급	1. 타인을 사망하게 한 경우 : 3천만원2. 중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 제1조(보험금의 지급사유) 제1항 제5호, 제6호(제1호 내지 제4호에 해당하는 경우는 제외)에 해당하는 경우(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부상등급을 기준으로 함.): 부상등급 1~3급 5천만원/ 부상등급 4~7등급 3천만원/ 부상등급 8~14등급 1천만원3. 위 1, 2에 해당하지 않는 경우 : 3천만원
[\end]

[end] 운전자 2

회사명:농협손보
상품명: (무)NH올바른지구굿데이운전자상해보험2407

교통사고처리지원금(중상해확대,2억원한도):
    피해자 사망 : 자동차 운전중 교통사고로 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 제외)를 사망하게 한 경우(1사고당 피보험자가 실제로 지급한 형사합의금 지급)	2억원 한도

보험료 및 보험가격지수:
    보험료(남자)	15,095
    보험료(여자)	9,118
    보험가격지수(남자)	192.6
    보험가격지수(여자)	144
    피해자 중상해 : 자동차 운전중 약관에 정한 일반교통사고로 인하여 다음 중 하나에 해당하는 사유가 발생한 경우1. 피해자에게 자동차손해배상보장에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해당하는 부상을 입힌 경우2. 피해자에게 상해급수 1급, 2급 또는 3급 이외에 해당하는 중상해를 입혀 공소제기된 경우3. 피해자에게 상해급수 1급, 2급 또는 3급 이외에 해당하는 중상해를 입혀 불기소 및 불송치된 경우	1. 에 해당하는 경우 : 2억원2. 에 해당하는 경우 : 2억원3. 에 해당하는 경우 : 7천만원
    피해자 부상 : 자동차 운전중 중대법규위반 교통사고로 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 제외)가 42일 이상 치료를 요한다는 진단을 받은 경우다만, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제 5조의 13(어린이 보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)에 해당하는 사고에 한하여 피해자가 42일 미만 치료를 요한다는 진단을 받은 경우도 포함. (1사고당 피보험자가 실제로 지급한 형사합의금 지급)	  스쿨존어린이사고  - 42일미만 : 5백만원 한도 - 42 ~ 69일 : 2천만원 한도 - 70 ~ 139일 : 7천만원 한도 - 140일 이상 : 1억원 한도

교통상해사망:
    교통상해의 직접결과로써 사망한 경우	가입금액

교통상해후유장해(50%이상):
    교통상해로 50%이상 후유장해시	

일반상해후유장해(80%이상):
    일반상해로 80%이상 후유장해시	

자동차사고벌금II:
    자동차 운전중에 발생한 급격하고도 우연한 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 확정판결로 벌금 부담 시	가입금액 한도

자동차사고벌금비용(대물):
    자동차 운전 중 교통사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따른 벌금액을 확정받은 경우	

자동차사고변호사선임비용(경찰조사보장확대,5천만원한도):
    자동차를 운전하던 중 급격하고도 우연한 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 1. 구속영장에 의하여 구속된 경우2. 검찰에 의해 공소제기된 경우 3. 또는 검사에 의해 약식기소 되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 의해 재판이 진행하게 된 경우4. 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에 대하여 정식재판을 청구한 경우5. 피보험자가 타인을 사망하게 하거나 중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 혐의로 경찰 조사 후 불송치된 경우6. 피보험자가 타인을 사망하게 하거나 중대법규위반 교통사고로 검찰에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우7. 피보험자가 일반교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해당하는 부상을 입힌 혐의로 경찰 조사 후 불송치된 경우8. 피보험자가 일반교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해당하는 부상을 입혀 검찰에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우(변호사선임비용을 부담함으로써 입은 손해를 1사고당 제2항의 금액을 한도로 지급)	1. 타인을 사망하게 한 경우 : 5천만원2. 중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 제1조(보험금의 지급사유) 제1항 제5호, 제6호(제1호 내지 제4호에 해당하는 경우는 제외함)에 해당하는 경우(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부상등급을 기준으로 함) : 부상등급 1~3급 5천만원/ 부상등급 4~7등급 3천만원/ 부상등급 8~14등급 1천만원3. 일반교통사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 제1조(보험금의 지급사유) 제1항 제7호, 제8호(제1호 내지 제6호에 해당하는 경우는 제외함)에 해당하는 경우(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부상등급을 기준으로 함) : 부상등급 1~3급 3천만원4. 위 제1호, 제2호, 제3호에 해당하지 않는 경우 : 5천만원

자동차사고부상치료비(1~7급단일):
    교통사고로 발생한 상해로 자동차손해배상보장법 시행령 제3조 자동차사고부상등급표의 부상등급(1~7급)을 받은 경우	가입금액
[\end]