[end] 유병력자실손 1

회사명:신한EZ손해보험
상품명: 신한 이지로운 유병력자 실손의료보험(무배당)(2407)

[갱신형] 유병력자 실손의료비(상해입원):
    상해로 인하여 의료기관에 입원 하여 치료를 받은 경우 (하나의 상해당 보험가입금액 한 도 내에서 보상)	아래 ①＋②의 의료비를 보험가입금액 한도 내에서 보상 ① 입원실료, 입원제비용, 입원수술비 : 국민건강보험법에서 정한 요양급여 또는 의료 급여법에서 정한 의료급여 중 본인부담금과 비급여주)를 합한 금액(이하, 보장대상 의료비라 합니다)에서 10만원과 보장대상의료비의 30%에 해당 하는 금액 중 큰 금액을 뺀 금액을 보상합니다. 주) 비급여 병실료 제외 ② 상급병실료 차액 : 비급여 병실료의 50%(다만, 1일 평균금액 10만원 한도) ※ 1일 평균금액 : 비급여 병실료 전체를 총 입원일수로 나눈 금 액

보험료 및 보험가격지수:
    보험료(남자)	22,486
    보험료(여자)	27,114
    보험가격지수(남자)	94.6
    보험가격지수(여자)	94.6

[갱신형] 유병력자 실손의료비(상해통원):
    상해로 인하여 의료기관에 통원 하여 치료를 받은 경우 (매년 계약일로부터 1년 단위로 보상)	외래(방문1회당) : 국민건강보험법에서 정한 요양급여 또는 의료급여법에서 정한 의료급여 중 본인부담금과 비급여를 합한 금액(이하, 보장대상의 료비라 합니다)에서 2만원과 보장대상의료비의 30%에 해당하는 금액 중 큰 금액을 뺀 금액을 보험가입금액 한도 내에서 보상합 니다. (매년 계약해당일부터 1년간 180회 한도) ※다만, 처방조제비는 보상하지 않습니다.

[갱신형] 유병력자 실손의료비(질병입원):
    질병으로 인하여 의료기관에 입 원하여 치료를 받은 경우 (하나의 질병당 보험가입금액 한 도 내에서 보상)	아래 ①＋②의 의료비를 보험가입금액 한도 내에서 보상 ① 입원실료, 입원제비용, 입원수술비 : 국민건강보험법에서 정한 요양급여 또는 의료 급여법에서 정한 의료급여 중 본인부담금과 비급여주)를 합한 금액(이하, 보장대상 의료비라 합니다)에서 10만원과 보장대상의료비의 30%에 해당 하는 금액 중 큰 금액을 뺀 금액을 보상합니다. 주) 비급여 병실료 제외 ② 상급병실료 차액 : 비급여 병실료의 50%(다만, 1일 평균금액 10만원 한도) ※ 1일 평균금액 : 비급여 병실료 전체를 총 입원일수로 나눈 금 액

[갱신형] 유병력자 실손의료비(질병통원):
    질병으로 인하여 의료기관에 통 원하여 치료를 받은 경우 (매년 계약일로부터 1년 단위로 보상)	외래(방문1회당) : 국민건강보험법에서 정한 요양급여 또는 의료급여법에서 정한 의료급여 중 본인부담금과 비급여를 합한 금액(이하, 보장대상의 료비라 합니다)에서 2만원과 보장대상의료비의 30%에 해당하는 금액 중 큰 금액을 뺀 금액을 보험가입금액 한도 내에서 보상합 니다. (매년 계약해당일부터 1년간 180회 한도) ※다만, 처방조제비는 보상하지 않습니다.
[\end]