무배당 프로미라이프 참좋은라이더+보험2404 상품요약서
○ 무배당 프로미라이프 참좋은라이더+보험2404 Q & A
Q1) 보험가입시 보험나이의 계산은 어떻게 합니까?
A) 피보험자의 보험나이는 계약일 현재 만 나이로 계산하고 1년 미만의 단수가 있을 때에
는 6개월 미만은 버리고 6개월 이상은 1년으로 계산합니다.
Q2) 이 상품의 보장개시일은 어떻게 됩니까?
A) 이 상품의 보장개시일(책임개시일)은 회사가 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를
받은 때부터입니다. 또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에
도 제1회 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하
는 경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 제1회
보험료를 받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가
능한 경우에는 보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.
Q3) 이 상품의 보험보장의 대상이 되는 이륜자동차의 정의는 무엇입니까?
A) 이 상품의 보험보장의 대상이 되는 이륜자동차라 함은 자동차관리법 제3조(자동차의
종류)에서 정한 이륜자동차 중 자동차관리법 제48조(이륜자동차의 사용 신고 등) 및 자
동차관리법 시행규칙 제98조의2(사용신고대상 이륜자동차)에서 정한 신고대상 이륜자동
차를 말합니다.
보험보장의 대상이 되는 이륜자동차의 정의
자동차관리법 제3조(자동차의 종류)
5. 이륜자동차: 총배기량 또는 정격출력의 크기와 관계없이 1인 또는 2인의 사람을 운송하기에 적
합하게 제작된 이륜의 자동차 및 그와 유사한 구조로 되어 있는 자동차
자동차관리법 제48조(이륜자동차의 사용 신고 등)
① 국토교통부령으로 정하는 이륜자동차(이하 "이륜자동차"라 한다)를 취 득하여 사용하려는 자
는 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 시장ㆍ군수ㆍ구청장에게 사용 신고를 하고 이륜자동차
번호의 지정을 받아야 한다.
자동차관리법 시행규칙 제98조의2(사용신고 대상 이륜자동차)
법 제48조제1항에서 "국토교통부령으로 정하는 이륜자동차"란 최고속도가 매시 25킬로미터 이상인
이륜자동차를 말한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이륜자동차로서 국토교통부장관이
정하여 고시하는 이륜자동차는 제외한다.
1. 산악지형이나 비포장도로에서 주로 사용할 목적으로 제작된 이륜자동차 중 차동장치가 없는 이
륜자동차
2. 그 밖에 주된 용도가 도로 운행 목적이 아닌 것으로서 조향장치 및 제동장치 등을 손으로 조작할
수 없거나 자동차의 주요한 구조적 장치의 설치 또는 장착 등이 현저히 곤란한 이륜자동차포함
1
Q4) 이 상품의 보험료 차등화 기준인 이륜자동차 운행목적의 정의는 무엇입니까?
A) 이륜자동차 운행행태에 따라서 유상운송 배달용, 비유상운송 배달용, 가정용 및 기타
용도 3가지로 구분됩니다.
용어 정의
피보험자가 수당, 요금 등 대가의 보상을 직접적인 목적으로 물건 등의 배달을
위해서 이륜자동차를 운전하는 경우를 말합니다.
유상운송 배달용
(예) 매 배달시마다 요금이나 대가를 수령하는 퀵서비스, 이륜자동차를 이용한
택배 등
피보험자가 「유상운송 배달용」 이외의 목적으로 물건 등의 배달을 위해서
비유상운송 이륜자동차를 운전하는 경우를 말합니다.
배달용 (예) 매 배달시 요금이나 대가를 수령하지 않는 피자, 치킨 등 음식 배달 및
우편배달 등
상기 「유상운송 배달용」 및 「비유상운송 배달용」 이외의 목적으로
가정용
이륜자동차를 운전하는 경우를 말합니다.
및 기타용도
(예) 출퇴근용도, 보안경비용 등
Q5) 이 상품의 보험보장의 대상이 되는 PM의 정의는 무엇입니까?
A) 이 상품의 보험보장의 대상이 되는 PM(퍼스널모빌리티)라 함은 도로교통법 제2조(정
의) 제19호 나목의 원동기장치자전거 중 시속 25킬로미터 이상으로 운행할 경우 전동기
가 작동하지 아니하고 차체 중량이 30킬로그램 미만인 것을 말합니다. 단 자전거이용활
성화에 관한 법률 제2조(정의) 제1호의2에서 정한 전기자전거 및 전기자동차, 어린이용
장난감, 전동 휠체어 등은 제외합니다.
Q6) 해지환급금이 기납입 보험료보다 적은 이유는 무엇입니까?
A) 보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 계약자가 납입한 보험
료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부
는 보험회사 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해지환급금은 납입
한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
2
1. 보험가입자격제한 등 상품의 특이사항
1) 보험가입자격제한
(1) 1종(오토바이 비갱신 개인형)
□ 보통약관
보장내용 보험기간 납입기간 가입나이 납입주기
3/5년 전기납
이륜자동차 운전중 10년 5/10년 월납
만18~70세
교통상해80%이상후유장해(1회한) 15년 5/10/15년 연납
20년 5/10/15/20년
주1) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액 또는 보험료가
제한되거나 가입이 불가능할 수 있음
□ 특별약관
보장내용 보험기간 납입기간 가입나이 납입주기
3/5년 전기납
10년 5/10년 월납
특별약관주1) 만18~70세
15년 5/10/15년 연납
20년 5/10/15/20년
주1) 이륜자동차 운전중 교통상해사망, 이륜자동차 운전중 교통상해후유장해(3~100%), 이륜자동차
운전중 교통상해후유장해(20~100%), 이륜자동차 운전중 자동차부상치료비(1~3급), 이륜자동
차 운전중 교통상해입원일당(1일이상180일한도), 이륜자동차 운전중 교통상해입원일당(4일이
상180일한도), 이륜자동차 운전중 교통상해 골절진단비(치아제외), 이륜자동차 운전중 교통상
해 안면열상(3cm이상)치료비, 이륜자동차 운전중 교통상해 인대 및 힘줄(건)파열치료비, 이
륜자동차 운전중 교통상해수술비(동일사고당 1회지급), 이륜자동차 운전중 중대한교통상해수
술비(1~3급)(동일사고당 1회지급), 이륜자동차 운전중 자동차부상치료비(1~10급), 이륜자동차
운전중 자동차부상치료비(1~14급), 이륜자동차 운전중 자동차부상치료비(11~14급), 이륜자동
차 운전중 교통사고처리지원금Ⅲ(실손, 동승자제외)(중상해보장확대), 이륜자동차 운전중 교
통사고처리지원금(중대법규위반,6주미만)(실손,동승자제외), 자동차사고벌금Ⅱ(실손), 자동차
사고 벌금(대물,실손), 이륜자동차 운전중 자동차사고벌금Ⅱ(실손, 가정용제외), 자동차사고
변호사선임비용(타인사망,중대법규위반및중상해(1~3급)사고에대한경찰조사포함Ⅴ)(실손), 이
륜자동차 운전중 자동차사고 변호사선임비용(가정용제외,타인사망,중대법규위반및중상해(1~3
급)사고경찰조사포함), 면허취소보험금(영업용), 면허정지일당Ⅱ(영업용), 민사소송법률비용
손해(실손), 행정소송법률비용손해(실손), (가족)과실치사상벌금(실손), 업무상과실·중과실치
사상벌금(실손,형법제268조관련), 보복운전피해위로금, 보복운전피해(인적물적)위로금,자전거
탑승중 상해사망, 자전거탑승중 상해80%이상후유장해(최초1회한), 자전거사고처리지원금(실
손), 자전거벌금(실손), 창상봉합술치료비(1일1회한, 연간3회한), 창상봉합술치료비(안면부,
1일1회한, 연간3회한)
보장내용 보험기간 납입기간 가입나이 납입주기
3/5년 전기납 월납
특별약관주2) 만18~70세
10년 5/10년 연납
주2) PM 운전중 교통상해사망(영업목적 제외), PM 운전중 교통상해80%이상후유장해(최초1회한)(영업
목적 제외), PM 운전중 교통사고처리지원금(실손, 동승자제외)(영업목적 제외), PM 운전중
교통상해 골절수술비(동일사고당 1회지급)(영업목적 제외), PM 운전중 교통상해 부상치료비
(1~3급)(영업목적 제외), PM 운전중 교통상해 부상치료비(1~10급)(영업목적 제외), PM 운
전중 교통상해입원일당(4일이상 180일한도)(영업목적 제외)
주3) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액 또는 보험료가
제한되거나 가입이 불가능할 수 있음
3
주4) PM 운전중 교통상해사망(영업목적 제외), PM 운전중 교통상해80%이상후유장해(최초1회한)(영업목
적 제외), PM 운전중 교통사고처리지원금(실손, 동승자제외)(영업목적 제외),PM 운전중 교통
상해 골절수술비(동일사고당 1회지급)(영업목적 제외), PM 운전중 교통상해 부상치료비(1~3
급)(영업목적 제외), PM 운전중 교통상해 부상치료비(1~10급)(영업목적 제외), PM 운전중 교
통상해입원일당(4일이상 180일한도)(영업목적 제외) 특별약관은 10년만기 이하로만 가입할 수
있음
(2) 3종(오토바이 비갱신 단체형)
□ 보통약관
보장내용 보험기간 납입기간 가입나이 납입주기
이륜자동차 운전중
월납
교통상해80%이상후유장해 3/5/7/10/15년 전기납 만18~70세
연납
(1회한)
주1) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액 또는 보험료가
제한되거나 가입이 불가능할 수 있음
주2) 가입나이는 평균연령보험요율을 적용하는 경우 평균연령 기준임.
□ 특별약관
보장내용 보험기간 납입기간 가입나이 납입주기
월납
특별약관주1) 3/5/7/10/15년 전기납 만18~70세
연납
주1) 이륜자동차 운전중 교통상해사망, 이륜자동차 운전중 교통상해후유장해(3~100%), 이륜자동차
운전중 교통상해후유장해(20~100%), 이륜자동차 운전중 자동차부상치료비(1~3급), 이륜자동
차 운전중 교통상해입원일당(1일이상180일한도), 이륜자동차 운전중 교통상해입원일당(4일이
상180일한도), 이륜자동차 운전중 교통상해 골절진단비(치아제외), 이륜자동차 운전중 교통상
해 안면열상(3cm이상)치료비, 이륜자동차 운전중 교통상해 인대 및 힘줄(건)파열치료비, 이
륜자동차 운전중 교통상해수술비(동일사고당 1회지급), 이륜자동차 운전중 중대한교통상해수
술비(1~3급)(동일사고당 1회지급), 이륜자동차 운전중 자동차부상치료비(1~10급), 이륜자동차
운전중 자동차부상치료비(1~14급), 이륜자동차 운전중 자동차부상치료비(11~14급), 이륜자동
차 운전중 교통사고처리지원금Ⅲ(실손, 동승자제외)(중상해보장확대), 이륜자동차 운전중 교
통사고처리지원금(중대법규위반,6주미만)(실손,동승자제외), 자동차사고벌금Ⅱ(실손), 자동차
사고 벌금(대물,실손), 이륜자동차 운전중 자동차사고벌금Ⅱ(실손, 가정용제외), 자동차사고
변호사선임비용(타인사망,중대법규위반및중상해(1~3급)사고에대한경찰조사포함Ⅴ)(실손), 이
륜자동차 운전중 자동차사고 변호사선임비용(가정용제외,타인사망,중대법규위반및중상해(1~3
급)사고경찰조사포함), 면허취소보험금(영업용), 면허정지일당Ⅱ(영업용), 민사소송법률비용
손해(실손), 행정소송법률비용손해(실손), (가족)과실치사상벌금(실손), 업무상과실·중과실치
사상벌금(실손,형법제268조관련), 보복운전피해위로금, 보복운전피해(인적물적)위로금, 창상
봉합술치료비(1일1회한, 연간3회한), 창상봉합술치료비(안면부, 1일1회한, 연간3회한)
주2) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액 또는 보험료가
제한되거나 가입이 불가능할 수 있음
주3) 가입나이는 평균연령보험요율을 적용하는 경우 평균연령 기준임.
(3) 4종(PM 비갱신 개인형)
□ 보통약관
보장내용 보험기간 납입기간 가입나이 납입주기
PM 운전중 교통상해80%이상 3/5년 전기납 월납
만16~70세
후유장해(최초1회한)(영업목적 제외) 10년 5/10년 연납
주1) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액 또는 보험료가
제한되거나 가입이 불가능할 수 있음
4
□ 특별약관
보장내용 보험기간 납입기간 가입나이 납입주기
3/5년 전기납 월납
특별약관주1) 만16~70세
10년 5/10년 연납
주1) PM 운전중 교통상해사망(영업목적 제외), PM 운전중 교통상해 부상치료비(1-3급)(영업목적
제외), PM 운전중 교통사고처리지원금(실손, 동승자제외)(영업목적 제외), PM 운전중 교통
상해 골절수술비(동일사고당 1회지급)(영업목적 제외), PM 운전중 교통상해 부상치료비(1~10
급)(영업목적 제외), PM 운전중 교통상해입원일당(4일이상180일한도)(영업목적 제외), 자전
거탑승중 상해사망, 자전거탑승중 상해80%이상후유장해(최초1회한), 자전거사고처리지원금
(실손), 자전거벌금(실손)
주2) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액 또는 보험료가
제한되거나 가입이 불가능할 수 있음
2) 상품의 특이사항
① 보험기간, 납입기간, 가입나이, 납입주기
: “1) 보험가입자격제한” 참조
② 적용이율 및 부리이율
· 적용이율
ο 연복리 2.5%
· 적립부분 부리이율 : 이 계약의 공시이율(보장성공시이율1701)
(단, 최저보증이율 연복리 0.2%)
③ 만기환급금 지급
적립부분 순보험료(적립부분 영업보험료에서 회사운영경비를 차감한 금액)에 대하여 보험
료를 받은 날로부터 보험료 납입경과 기간에 따라 이 계약의 공시이율로 만기시까지 적립,
산출한 금액을 만기환급금으로 보험수익자(보험금을 받는자)에게 지급합니다. 다만, 보험
계약대출금이 있는 경우 그 원리금 합계액을 빼고 지급합니다.
보험기간 중에 이 계약의 공시이율이 변경되는 경우에는 변경된 시점부터 변경된 이율을
적용하며, 최저보증이율은 연복리 0.2%입니다.
5
2. 보험금 지급사유 및 지급제한 사항
※ 아래의 보장내용 등은 상품의 제반 내용을 요약한 자료로서 자세한 사항은 약관 본문
내용을 참조하시기 바랍니다.
1) 보장(보상)의 종류, 보험금 지급사유 및 지급금액
(1) 보통약관
담 보 지 급 사 유
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
이륜자동차 운전중
사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 장해분류표에서 정한 80%이상에 해당하는
교통상해80%이상
후유장해가 발생한 경우
후유장해(1회한)
● 보험가입금액 지급(1회한)
(2) 특별약관
담 보 지 급 사 유
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
이륜자동차 운전중
사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 사망한 경우
교통상해사망
● 보험가입금액 지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
이륜자동차 운전중
사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 장해분류표에서 정한 3~100%에 해당하는
교통상해후유장해
후유장해가 발생한 경우
(3~100%)
● 보험가입금액 × 후유장해지급률(3~100%) 지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
이륜자동차 운전중
사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 장해분류표에서 정한 20~100%에 해당하는
교통상해후유장해
후유장해가 발생한 경우
(20~100%)
● 보험가입금액 × 후유장해지급률(20~100%) 지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
이륜자동차 운전중
사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 자동차사고부상등급표에서 정한 1~3급에 해
자동차부상치료비
당하는 부상등급을 받은 경우
(1~3급)
● 보험가입금액 지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
이륜자동차 운전중
사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 병원 또는 의원 등에 1일이상 계속 입원하
교통상해입원일당
여 치료를 받은 경우
(1일이상180일한도)
● 보험가입금액 × 입원일수(1일째 입원일로부터 180일한도) 지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
이륜자동차 운전중
사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 병원 또는 의원 등에 4일이상 계속 입원하
교통상해입원일당
여 치료를 받은 경우
(4일이상180일한도)
● 보험가입금액 × 입원일수(4일째 입원일로부터 180일한도) 지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
이륜자동차 운전중
사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 자동차사고부상등급표에서 정한 골절이 발
교통상해 골절진단비
생하여 부상등급을 받은 경우
(치아제외)
● 보험가입금액 지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차사고
이륜자동차 운전중
로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 자동차사고부상등급표에서 정한 안면열상(3cm이상)
교통상해 안면열상
이 발생하여 부상등급을 받은 경우
치료비(3cm이상)
● 보험가입금액 지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
이륜자동차 운전중
사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 자동차사고부상등급표에서 정한 인대 및 힘
교통상해 인대 및
줄(건) 파열이 발생하여 부상등급을 받은 경우
힘줄(건)파열치료비
● 보험가입금액 지급
6
담 보 지 급 사 유
이륜자동차 운전중 피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
교통상해수술비 사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 수술을 받은 경우
(동일사고당 1회지급) ● 보험가입금액 지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
이륜자동차운전중
중대한 사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 자동차사고부상등급표에서 정한 1~3급에 해
교통상해수술비(1~3급) 당하는 수술을 받은 경우
(동일사고당 1회지급)
● 보험가입금액 지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 자동차사고부상등급표에서 정한 1~10급에
해당하는 부상등급을 받은 경우
이륜자동차 운전중 ● 자동차사고부상등급 1급 : 보험가입금액 지급
자동차부상치료비 ● 자동차사고부상등급 2~4급 : 보험가입금액 1/2지급
(1~10급) ● 자동차사고부상등급 5급 : 보험가입금액 1/4지급
● 자동차사고부상등급 6급 : 보험가입금액 2/15지급
● 자동차사고부상등급 7급 : 보험가입금액 1/15지급
● 자동차사고부상등급 8~10급 : 보험가입금액 1/30지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차
사고로 타인(피보험자의 부모, 배우자, 자녀 및 피보험자가 운전하던 이륜자동차의 동승
자는 제외)에게 아래에 해당하는 상해를 입힌 경우
● 피해자 사망시 : 가입금액 한도 실손 지급
● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에 해당하는
사고로 피해자가 42일(피해자 1인을 기준) 이상 치료를 요한다는 진단을 받은 경우
아래 금액 한도 실손 지급
42~69일 70~139일 140~174일 175~209일 210일 이상
가입금액
진단시 진단시 진단시 진단시 진단시
3천만원 1천만원 2천만원 3천만원 3천만원 3천만원
5천만원 1천만원 3천만원 5천만원 5천만원 5천만원
1억원 1천만원 5천만원 1억원 1억원 1억원
이륜자동차 운전중
1억
교통사고처리지원금Ⅲ
2억원 2천만원 8천만원 1억원 2억원
(실손, 동승자제외) 5천만원
(중상해보장확대) ● 일반교통사고로 피해자에게 중상해를 입혀 검찰에 의해 공소제기되거나 자동차손해배상
보장법 시행령 제3조에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해당하는 부상을 입힌 경
우 : 가입금액 한도 실손 지급
● “일반교통사고”로 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 부상등급 1급,
2급 또는 3급 외에 해당하는 중상해를 입혀 형법 제258조 제1항 또는 제2항, 형법 제268
조, 교통사고처리특례법 제3조 위반혐의로 경찰 조사 후 불송치되거나, 검찰에 의해 불
기소된 경우
구분 보상한도
보험가입금액 3천만원 기준 3천만원
보험가입금액 5천만원 기준 3천만원
보험가입금액 1억원 기준 5천만원
보험가입금액 2억원 기준 7천만원
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 “중대법
규위반 교통사고”로 타인(피보험자의 부모, 배우자, 자녀 및 피보험자가 운전하던 이륜
이륜자동차 운전중 자동차의 동승자는 제외)이 42일(피해자 1인 기준) 미만 치료를 요한다는 진단을 받은
교통사고처리지원금
경우
(중대법규위반,
6주미만) 보험가입금액 27일이하 진단시 28~41일 진단시
(실손,동승자제외) 5백만원 150만원 500만원
7백만원 250만원 700만원
1천만원 500만원 1,000만원
7
담 보 지 급 사 유
피험자가 특약의 보험기간 중에 자동차 운전중 대인사고로 벌금 확정판결을 받을 경
우
자동차사고 ● 1사고당 2,000만원 한도로 확정판결된 벌금액 실손 보상
벌금Ⅱ(실손) ● 단 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의 13(어린이보호구역에서 어린이
치사상의 가중처벌) 제 2호에 해당되는 사고로 벌금을 받은 경우 3,000만원 한
도로 확정판결된 벌금액 실손 보상
피보험자가 특별약관의 보험기간 중에 자동차 운전중 대물사고로 도로교통법 151조에
자동차사고벌금
의하여 벌금 확정판결을 받을 경우
(대물, 실손)
● 특별약관 보험가입금액 한도로 확정판결된 벌금액 실손 보상
피보험자가 해당특약 보험기간 중에 자동차 운전 중 대인사고로 구속, 검찰에 의한
공소제기, 약식기소 후 공판회부, 약식기소 후 정식재판 청구로 재판이 진행되어 제1
심판결이 선고된 경우, 경찰 조사 후 불송치된 경우(단, 타인을 사망하게 한 경우,
중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우 또는 중상해(1~3급)인 경
우에 한함), 검찰에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우(단, 타인을 사망하게 한 경
우, 중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우 또는 중상해(1~3급)
인 경우에 한함) 변호사선임비용을 아래의 금액을 한도로 실손 보상
● 타인을 사망하게 한 경우 : 보험가입금액
● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에 해
당하는 사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 구속, 검찰에 의한 공소제기, 약식기
소 후 공판회부, 약식기소 후 정식재판 청구로 재판이 진행되어 제1심판결이 선
고된 경우(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부상등급 기준)
부상등급 보상한도
1-3급 5천만원
자동차사고변호사선임 4-14급 3천만원
비용(타인사망, ● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에 해
중대법규위반및중상해 당하는 사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 경찰조사 후 불송치된 경우, 검찰에
(1-3급)사고에대한 의해 약식기소 또는 불기소된 경우(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부상등급 기
준)
경찰조사포함Ⅴ)(실손)
부상등급 보상한도
1-3급 5천만원
4-7급 3천만원
8-14급 5백만원
● 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3
조에서 정한 부상등급 1급, 2급, 3급에 해당하는 부상을 입혀(중대법규위반 교통
사고에 해당하지 않는 경우에 한함) 입혀 경찰조사 후 불송치된 경우, 검찰에 의
해 약식기소 또는 불기소된 경우 : 3천만원 한도
● 타인을 사망하게 한 경우, 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2
항 단서7, 8은 제외)로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우 또는 타인의 신체에 상
해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 부상
등급 1급, 2급, 3급에 해당하는 부상을 입혀(중대법규위반 교통사고에 해당하지
않는 경우에 한함) 경찰조사 후 불송치된 경우, 검찰에 의해 약식기소 또는 불기
소된 경우 이외의 사고 : 5천만원 한도
피보험자가 특약의 보험기간 중에 자동차 운전중 대인사고나 대물사고로 피보험자의
면허정지일당Ⅱ
자동차 운전면허가 행정처분에 의해 일시 정지되었을 경우
(영업용)
● 면허정지 1일당 특약보험가입금액을 120일한도로 지급
피보험자가 특약의 보험기간 중에 자동차 운전중 대인사고나 대물사고로 피보험자의
면허취소보험금
자동차 운전면허가 행정처분에 의해 취소되었을 경우
(영업용)
● 특약보험가입금액 지급
피보험자가 해당특약 보험기간 중에 약관에서 정한 민사소송으로 변호사비용, 인
지액, 송달료가 발생한 경우 아래의 금액을 한도로 실손보상
※ 연간 하나의 사건에 의해 제기된 각 심급별(1심, 항소심, 상고심) 하나의 소송
민사소송법률비용손해
에 한함
(실손)
※ 변호사비용의경우 본인부담금 10만원
● 변호사비용 최고 1500만
인지액+송달액 최고 500만
8
담 보 지 급 사 유
피보험자가 해당특약 보험기간 중에 약관에서 정한 행정소송으로 변호사비용, 인
지액, 송달료가 발생한 경우 아래의 금액을 한도로 실손보상
※ 연간 하나의 사건에 의해 제기된 각 심급별(1심, 항소심, 상고심) 하나의 소송
행정소송법률비용손해
에 한함
(실손)
※ 변호사비용의경우 본인부담금 10만원
● 변호사비용 최고 1500만
인지액+송달액 최고 500만
이 특약에 정의된 피보험자(약관의 피보험자 범위참조)가 해당특약 보험기간 중에
형법 제266조(과실치상) 또는 형법 제267조(과실치사)에 따른 벌금형이 확정된 경
(가족)과실치사상벌금
우 아래의 금액을 한도로 실손보상
(실손)
● 형법제266조에의한벌금 최고 500만
● 형법제267조에의한벌금 최고 700만
업무상과실·
이 특약에 정의된 피보험자(약관의 피보험자 범위참조)가 해당특약 보험기간 중에
중과실치사상벌금
형법 제268조(업무상과실·중과실 치사상)에 따른 벌금형이 확정된 경우
(실손, 형법 제 268조
● 특약보험가입금액을 한도로 실손보상
관련)
피보험자가 해당특약 보험기간중에 약관에서 정한 보복운전의 피해자가 되어 수사
기관에 신고, 고소, 고발 등이 접수되고 검찰에 의해 공소제기(약식기소를 포함)
보복운전피해위로금
또는 기소유예된 경우
● 특약보험가입금액 지급(하나의 보복운전당 1회에 한하여 지급)
피보험자가 해당특약 보험기간중에 약관에서 정한 보복운전의 피해자로서 신체에
피해가 발생하거나, 피보험자의 자동차 또는 부착물의 손해가 발생하여 수사기관
보복운전피해
에 신고, 고소, 고발 등이 접수되고 검찰에 의해 공소제기(약식기소를 포함) 또는
(인적물적)위로금
기소유예된 경우
● 특약보험가입금액 지급(하나의 보복운전당 1회에 한하여 지급)
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한
자동차사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 자동차사고부상등급표에서 정
한 1~14급에 해당하는 부상등급을 받은 경우
● 자동차사고부상등급 1급 : 보험가입금액 지급
이륜자동차 운전중
● 자동차사고부상등급 2~4급 : 보험가입금액 1/2지급
자동차부상치료비
● 자동차사고부상등급 5급 : 보험가입금액 1/4지급
(1~14급)
● 자동차사고부상등급 6급 : 보험가입금액 2/15지급
● 자동차사고부상등급 7급 : 보험가입금액 1/15지급
● 자동차사고부상등급 8~11급 : 보험가입금액 1/30지급
● 자동차사고부상등급 12~14급 : 보험가입금액 1/60지급
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한
이륜자동차 운전중 자동차사고로 신체에 상해를 입어 그 직접결과로써 자동차사고부상등급표에서 정
자동차부상치료비 한 11~14급에 해당하는 부상등급을 받은 경우
(11~14급) ● 자동차사고부상등급 11급 : 보험가입금액 지급
● 자동차사고부상등급 12~14급 : 보험가입금액 1/2지급
피보험자가 해당특약 보험기간 중에 상해의 직접결과로써, 그 치료를 목적으로
“급여 창상봉합술(안면부 3cm이상, 그 외 5cm이상)”를 받은 경우 1일 1회(연간3
창상봉합술치료비 회)에 한하여 이 특별약관의 보험가입금액을 지급
(1일1회한, ※ 창상이란 외부의 압력에 의하여 신체조직의 연속성이 파괴되는 상태로 찰과상,
연간3회한) 타박상, 열상, 칼날에 의한 절창, 자창 등이 있음
※ 안면부란 안면 또는 경부(목부위)를 말함
● 특약보험가입금액 지급(1일1회한, 연간3회한)
피보험자가 해당특약 보험기간 중에 상해의 직접결과로써, 그 치료를 목적으로
“급여 안면부창상봉합술(3cm이상)”를 받은 경우 1일 1회(연간3회)에 한하여 이 특
창상봉합술치료비 별약관의 보험가입금액을 지급
(안면부, 1일1회한, ※ 창상이란 외부의 압력에 의하여 신체조직의 연속성이 파괴되는 상태로 찰과상,
연간3회한) 타박상, 열상, 칼날에 의한 절창, 자창 등이 있음
※ 안면부란 안면 또는 경부(목부위)를 말함
● 특약보험가입금액 지급(1일1회한, 연간3회한)
9
담 보 지 급 사 유
피보험자가 보험기간 중에 이륜자동차를 운전하던 중 발생한 대인사고로 벌금확정
판결을 받은 경우
이륜자동차 운전중
● 1 사고당 2천만원 한도내 실손보상
자동차사고벌금Ⅱ
● 단, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의13(어린이보호구역에서 어린이
(실손, 가정용제외)
치사상의 가중처벌) 제 2호에 해당되는 사고로 받은 벌금액의 경우 1 사고당
3천만원 한도내 실손보상
피보험자가 해당특약 보험기간 중에 이륜자동차를 운전 중 대인사고로 구속, 검찰
에 의한 공소제기, 약식기소 후 공판회부, 약식기소 후 정식재판 청구로 재판이
진행되어 제1심판결이 선고된 경우, 경찰 조사 후 불송치된 경우(단, 타인을 사
망하게 한 경우, 중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우 또
는 중상해(1~3급)인 경우에 한함), 검찰에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우
(단, 타인을 사망하게 한 경우, 중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상해를
입힌 경우 또는 중상해(1~3급)인 경우에 한함) 변호사선임비용을 아래의 금액을
한도로 실손 보상
● 타인을 사망하게 한 경우 : 보험가입금액
● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에
해당하는 사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 구속, 검찰에 의한 공소제기, 약
식기소 후 공판회부, 약식기소 후 정식재판 청구로 재판이 진행되어 제1심판결
이 선고된 경우(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부상등급 기준)
이륜자동차 운전중 부상등급 보상한도
자동차사고 1-3급 5천만원
변호사선임비용 4-14급 3천만원
(가정용제외, ● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에
타인사망, 해당하는 사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 경찰조사 후 불송치된 경우, 검찰
중대법규위반및중상해 에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부상등
급 기준)
(1~3급)사고
경찰조사포함) 부상등급 보상한도
1-3급 5천만원
4-7급 3천만원
8-14급 5백만원
● 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행령 제
3조에서 정한 부상등급 1급, 2급, 3급에 해당하는 부상을 입혀(중대법규위반
교통사고에 해당하지 않는 경우에 한함) 경찰조사 후 불송치된 경우, 검찰에
의해 약식기소 또는 불기소된 경우 : 3천만원 한도
● 타인을 사망하게 한 경우, 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조
제2항 단서7, 8은 제외)로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우 또는 타인의 신체
에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정
한 부상등급 1급, 2급, 3급에 해당하는 부상을 입혀(중대법규위반 교통사고에
해당하지 않는 경우에 한함) 경찰조사 후 불송치된 경우, 검찰에 의해 약식기
소 또는 불기소된 경우 이외의 사고 : 5천만원 한도
자전거탑승중 피보험자가 보험기간중 자전거 탑승중 상해사고로 사망한 경우
상해사망 ● 보험가입금액 지급
자전거탑승중
피보험자가 보험기간중 자전거 탑승중 상해사고로 80%이상 후유장해가 발생한 경우
상해80%이상후유장해
● 보험가입금액 지급(1회한)
(최초1회한)
10
담 보 지 급 사 유
피보험자가 보험기간중 자전거 운전중 발생한 사고로 피해자를 사망, 중상해 또는
중대법규위반으로 인한 피해자 부상(42일이상 진단)에 이르게 한 경우
● 피해자 사망시 : 3천만원한도 실손 지급
● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에
해당하는 사고로 피해자가 42일(피해자 1인을 기준) 이상 치료를 요한다는 진
자전거사고처리지원금
단을 받은 경우 아래 금액 한도 실손 지급
(실손)
42~69일 진단시 70~139일 진단시 140일이상 진단시
1천만원 2천만원 3천만원
● 일반교통사고로 피해자에게 중상해를 입혀 검찰에 의해 공소제기되거나 자동차
손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해당하
는 부상을 입힌 경우 : 3천만원한도 실손 지급
피보험자가 보험기간중 자전거운전중 대인사고로 벌금 확정판결을 받을 경우
자전거벌금(실손)
● 보험가입금액 한도내 실손보상
PM 운전중
피보험자가 보험기간 중 발생한 PM 운전중 교통상해의 직접결과로써 사망한 경우
교통상해사망
● 보험가입금액 지급
(영업목적 제외)
PM 운전중
피보험자가 보험기간 중 발생한 PM 운전중 교통상해의 직접결과로써 장해분류표에
교통상해80%이상
서 정한 장해지급률이 80%이상에 해당하는 장해상태가 되었을 경우
후유장해(최초1회한)
● 보험가입금액 지급(1회한)
(영업목적 제외)
피보험자가 보험기간중 PM 운전중 발생한 사고로 피해자를 사망, 중상해 또는 중
대법규위반으로 인한 피해자 부상(42일이상 진단)에 이르게 한 경우
● 피해자 사망시 : 3천만원한도 실손 지급
PM 운전중 ● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에
해당하는 사고로 피해자가 42일(피해자 1인을 기준) 이상 치료를 요한다는 진
교통사고처리지원금
단을 받은 경우 아래 금액 한도 실손 지급
(실손, 동승자제외)
42~69일 진단시 70~139일 진단시 140일이상 진단시
(영업목적 제외)
1천만원 2천만원 3천만원
● 일반교통사고로 피해자에게 중상해를 입혀 검찰에 의해 공소제기되거나 자동차
손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해당하
는 부상을 입힌 경우 : 3천만원한도 실손 지급
PM 운전중
피보험자가 보험기간 중 발생한 PM 운전중 교통상해의 직접결과로써 급격하고도 우
교통상해골절수술비
연한 외래의 사고로 약관에서 정한 골절을 입고 그 치료를 직접목적으로 수술한 경우
(동일사고당 1회지급)
● 보험가입금액 지급(1회당)
(영업목적 제외)
PM 운전중
피보험자가 보험기간 중 발생한 PM 운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손해
교통상해부상치료비
배상보장법시행령에서 정한 부상등급(1~3급)을 받은 경우
(1-3급)
● 보험가입금액 지급
(영업목적 제외)
피보험자가 보험기간 중 발생한 PM 운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손해배
상보장법시행령에서 정한 부상등급(1~10급)을 받은 경우
PM 운전중
● 자동차사고부상등급 1급 : 보험가입금액 지급
교통상해부상치료비 ● 자동차사고부상등급 2~4급 : 보험가입금액 1/2지급
(1-10급) ● 자동차사고부상등급 5급 : 보험가입금액 1/4지급
(영업목적 제외) ● 자동차사고부상등급 6급 : 보험가입금액 2/15지급
● 자동차사고부상등급 7급 : 보험가입금액 1/15지급
● 자동차사고부상등급 8~10급 : 보험가입금액 1/30지급
PM 운전중
피보험자가 보험기간 중 발생한 PM 운전중 교통상해의 직접결과로써 생활능력 또는
교통상해입원일당
업무능력에 지장을 가져와 4일이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우
(4일이상180일한도)
● 보험가입금액 × 입원일수(4일째 입원일로부터 180일한도) 지급
(영업목적 제외)
11
2) 보험금 지급제한 사항
① 이 상품의 보장개시일(책임개시일)은 회사가 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부
터입니다. 또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1회 보험료를
받은 때부터 보장이 개시됩니다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청
또는 신용카드매출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 제1회 보험료를 받은 때로 하며, 계약자
의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가능한 경우에는 보험료가 납입되지 않은 것
으로 봅니다.
② 이륜자동차 운전중 교통사고처리지원금Ⅲ(실손, 동승자제외)(중상해보장확대), 자동차사
고 벌금Ⅱ(실손), 자동차사고 벌금(대물,실손), 이륜자동차 운전중 자동차사고벌금Ⅱ(실손,
가정용제외), 자동차사고 변호사선임비용(타인사망,중대법규위반및중상해(1~3급)사고에대한경
찰조사포함Ⅴ)(실손), 이륜자동차 운전중 자동차사고 변호사선임비용(가정용제외,타인사망,중
대법규위반및중상해(1~3급)사고경찰조사포함), 민사소송법률비용손해(실손), 행정소송법률비용
손해(실손), 업무상과실·중과실치사상벌금(실손, 형법 제 268조 관련), (가족)과실치사상벌금
(실손), 자전거사고처리지원금(실손), 자전거벌금(실손), PM 운전중 교통사고처리지원금(실
손, 동승자제외)(영업목적 제외) 특별약관은 보험금을 지급할 다수의 보험계약이 체결되어 있
는 경우에는 약관 내용에 따라 비례보상합니다.
다수의 보험계약이란?
다수계약에 해당하는 보험종목은 제3보험의 상해․질병․간병보험 및 손해보험의 종합․장기손해․개인연
금․퇴직보험으로 합니다.
③ 보험금을 지급하지 아니하는 사유 등 기타 세부적인 사항은 보통약관 및 특별약관의 내용에 따
라 보험금의 지급이 제한될 수 있으니, 반드시 약관 본문을 참조하여 주시기 바랍니다.
3. 보험료 산출기초
1) 보험료의 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 만약의 사고시 보험금을 지급하는 위험보험료, 만기시 환급
금을 지급하기 위한 적립보험료 그리고 보험회사의 경비를 위한 부가보험료로 구성됩니다.
단, 순수보장형 상품은 위험보험료와 부가보험료로 구성됩니다.
2) 적용이율 및 적립이율
① 적용이율 : 연복리 2.5%
② 적립부분 적립이율 : 이 계약의 공시이율(보장성공시이율1701)
(단, 최저보증이율 연복리 0.2%)
적용이율이란?
보험회사는 장래의 보험금 지급을 대비하여 계약자가 납입한 보험료를 적립해 두는데, 보험료 납입시점
과 보험금 지급시점에는 시차가 발생하게 됩니다. 이 기간동안 보험회사는 적립된 금액을 운용할 수 있
으므로 운용에 따라 기대되는 수익을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데, 이러한 할
인율을 “적용이율”이라고 합니다. 일반적으로, 적용이율이 높아지면 보험료는 낮아지고, 적용이율이 낮아
지면 보험료는 올라갑니다.
12
확정금리형보험상품과 금리연동형보험상품의 차이점
－ 확정금리형보험
보험회사가 적립부분 순보험료를 확정금리로 부리․적립하여 적립부분 환급금을 돌려주는 보험
－ 금리연동형보험
보험회사가 적립부분 순보험료를 자산운용수익률, 시장금리 등에 연동되는 변동금리로 적립하여 적립
부분 환급금을 돌려주는 보험
공시이율이란?
① 이 계약에서 적립부분 순보험료에 대한 적립이율은 매월 1일 회사가 정한 공시이율로 하며, 당
월 말일까지 1개월간 확정 적용합니다. 회사는 운용자산이익률과 객관적인 외부지표금리를 가중
평균하여 산출한 공시기준이율에 조정률을 가감하여 공시이율을 결정합니다.
② 세부적인 공시이율의 운영방법은 회사에서 별도로 정한 ‘보장성공시이율1701 적용에 관한 지침’
을 따릅니다.
③ 회사는 위 ① 내지 ②에서 정한 공시이율을 인터넷 홈페이지(상품공시실)에 공시이율과 공시이율
의 산출방법에 대하여 공시합니다.
최저보증이율이란?
회사의 운용자산이익률 및 외부지표금리가 하락하더라도 회사에서 지급을 보증하는 최저한도의 적용이율입
니다.
3) 적용위험율
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확률을 대수의 법칙에 의
해 예측한 것을 적용위험률이라고 합니다. 일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 높아지고 낮아지면
보험료가 낮아집니다.
(기준 : 보통약관, 40세)
위험률
구 분
가정용 및 기타용도 비유상운송 배달용 유상운송 배달용
이륜자동차 운전중
0.000359 0.000594 0.001026
교통상해80%이상후유장해(1회한)
4) 적용사업비율
우리회사에서는 귀하가 가입하신 보험계약의 체결 및 유지, 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위
하여 보험료 중 일정비율을 사업비로 책정하고 있는데, 이를 적용사업비율이라 합니다.
4. 보험가격지수
13
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을 위한 보험료)을 참조순
보험료 총액과 평균사업비 총액을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수”라고 합니다.
○ 참조순보험료
: 금융감독원이 정하는 평균공시이율, 평균해지율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한 보험금 지급을
위한 보험료
○ 평균사업비
: 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
구분 보험가격지수
1종, 남자 96.5
1종, 여자 96.3
4종, 남자 95.5
4종, 여자 95.3
주) 1종(비갱신형) : 40세, 운행목적 가정용 및 기타용도, 20년만기 전기납, 월납, 장기상해(운전자)보험,
이륜자동차 운전중 교통상해80%이상후유장해(1회한) 1억, 이륜자동차 운전중 교통상해사망 1억, 자동
차사고벌금Ⅱ(실손) 3,000만, 자동차사고벌금(대물, 실손) 500만, 이륜자동차 운전중 교통사고처리지원
금Ⅲ(실손, 동승자제외)(중상해보장확대) 2억, 자동차사고 변호사선임비용(타인사망,중대법규위반및중
상해(1~3급)사고에대한경찰조사포함Ⅴ)(실손) 5,000만
4종(비갱신형) : 40세, 운행목적 가정용 및 기타용도, 10년만기 전기납, 월납, 장기상해(운전자)보험,
PM 운전중 교통상해 부상치료비(1-3급)(영업목적 제외) 1,000만, PM 운전중 교통상해사망(영업목적
제외) 1억, PM 운전중 교통사고처리지원금(실손, 동승자제외)(영업용제외) 3,000만, PM 운전중 교통
상해80%이상후유장해(1회한) 1억, PM운전중 교통상해입원일당(4일이상180일한도) 4만
5. 계약자배당에 관한 사항
● 이 계약은 무배당상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품은 배당상품에 비
해 보험료가 상대적으로 저렴하다는 특징이 있습니다.
6. 해약환급금에 관한 사항
(1) 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 계약의 순보험료식 계약자적립
액에서 해지공제액을 공제한 금액에 미경과보험료를 더하여 해약환급금으로 지급하여 드립
니다.
(2) 해약환급금이 적은 이유
보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 보험계약자가 납입한 보
험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 보험계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른
일부는 보험회사 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금은
납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
(3) 해약환급금 예시
14
ㅇ 가입기준 : 40세, 남자, 가정용 및 기타용도, 15년만기 전기납, 월납 15,000원
ㅇ 보통약관 : 이륜자동차 운전중 교통상해80%이상후유장해(1회한) 1,000만원
ㅇ 특별약관 : 이륜자동차 운전중 교통상해사망 1,000만원
이륜자동차 운전중 자동차부상치료비(1~3급) 250만원
이륜자동차 운전중 교통상해입원일당(1일이상) 1만원
이륜자동차 운전중 자동차부상치료비(1~10급) 150만원
이륜자동차 운전중 교통사고처리지원금Ⅲ 20,000만원
(실손, 동승자제외)(중상해보장확대)
자동차사고 벌금Ⅱ(실손) 3,000만원
자동차사고변호사선임비용(타인사망,중대법규위반및중상해(1~3 5,000만원
급사고에대한경찰조사포함Ⅴ)(실손)
(단위 : 원)
해약환급금(률)
경과 「평균공시이율과 공시이율」
납입보험료 최저보증이율주1) 공시이율주2)
기간 중 작은이율주2)
해약환급금 환급률 해약환급금 환급률 해약환급금 환급률
1년 180,000 2,170 1.2% 2,310 1.3% 2,310 1.3%
3년 540,000 41,330 7.7% 42,540 7.9% 42,540 7.9%
5년 900,000 80,600 9.0% 83,960 9.3% 83,960 9.3%
10년 1,800,000 173,100 9.6% 186,840 10.4% 186,840 10.4%
15년 2,700,000 278,740 10.3% 310,570 11.5% 310,570 11.5%
주1) 상기 예시금액(률) 중 “최저보증이율”은 0.2%로 적립, 산출한 금액(률)입니다.
주2) 상기 예시금액(률) 중 “「평균공시이율과 공시이율」중 작은 이율”은 감독규정 제1-2조 제18호에 따른 평균공
시이율(2024년 현재 2.75%)과 이 계약의 공시이율(2024년 현재 1.7%) 중 작은 이율을 기준으로 적립, 산출
한 금액(률)이며, “공시이율”은 이 계약의 공시이율(2024년 현재 1.7%)로 적립, 산출한 금액(률)입니다.
주3) 실제 해지시에는 이 계약의 공시이율(보장성 공시이율1701)을 적용하며, 향후 공시이율의 변동, 계약내용의
변경, 보험료 실제납입일자, 추가납입 및 중도인출 여부 등에 따라 해약환급금(률)은 달라질 수 있습니다.
단, 최저보증이율은 0.2%입니다.
주4) 평균공시이율은 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 전년도 8월말 기
준 직전 12개월간 보험회사 평균공시이율이며 2024년 현재 2.75%입니다.
주5) 중도 해지시 해약환급금이 기납입보험료보다 큰 경우 동 차액에 대하여 이자소득세가 부과 될 수 있습니다.
※ 상품요약서는 상품의 제반 내용을 요약한 자료로서 자세한 사항은 약관내용을
참조하시기 바랍니다.
15
