KB 다이렉트 플러스 운전자보험(무배당)(24.04)
상품요약서
가. 가입자격제한 등 상품별 특이사항
1) 가입자격제한
□ 가입가능나이
구분 보험기간 납입기간 가입나이
10년 10년납
10년납
15년
기 본 교통상해후유장해(3~100%)(운전자) 15년납
만18세~70세
계 약 교통상해후유장해(3~100%)(비운전자) 10년납
20년 15년납
20년납
교통상해사망(운전자)
교통상해사망(비운전자)
교통상해50%이상후유장해(운전자)
교통상해50%이상후유장해(비운전자) 10년 10년납
교통상해입원일당(1일이상)Ⅱ(운전자)
교통상해입원일당(1일이상)Ⅱ(비운전자)
상해중환자실입원일당(1일이상)Ⅱ
골절진단비(치아파절포함)(연간1회한)
화상진단비
10년납
상해흉터복원수술비
자동차사고부상보장A(1~14급)(운전자)
15년
자동차사고부상보장A(1~14급)(비운전자)
자동차사고상해진단(최초진단, 2주이상)(운전자) 15년납
자동차사고 치아보철보장
자동차사고벌금Ⅱ(스쿨존사고 3천만원 한도)(운전자)
스쿨존자동차사고벌금Ⅱ(2천만원초과, 1천만원한도)
10년납
(운전자)
자동차사고변호사선임비용손해(운전자)
특 별 자동차사고변호사선임비용손해Ⅱ(운전자) 15년납
만18세~70세
약 관 자동차사고변호사선임비용손해Ⅲ(경찰조사포함)(운전
자)
자동차사고성형비용(자가용운전자)
교통상해5대골절진단비(운전자)
교통상해5대골절진단비(비운전자)
교통상해5대골절수술비(운전자)
교통상해5대골절수술비(비운전자)
보복운전피해보장 20년
자동차사고부상보장(1~14급)(운전자)
자동차사고부상보장(1~14급)(비운전자)
20년납
자동차사고부상보장A(1~14급)(차대차사고)(운전자)
자동차사고부상보장A(1~14급)(차대차사고)(비운전자)
자동차사고부상보장(1~7급)(운전자)
자동차사고부상보장(1~7급)(비운전자)
교통사고처리보장Ⅱ(중상해보장확대)(운전자)
교통사고처리보장Ⅲ(중상해보장확대)(운전자)
교통사고처리보장Ⅴ(중상해보장확대)(운전자)
교통사고처리보장Ⅵ(중상해보장확대)(운전자)
교통사고처리보장Ⅶ(중상해보장확대)(운전자)
- 1 -
구분 보험기간 납입기간 가입나이
골절부목치료비
내측상과염(골프엘보우)진단비
외측상과염(테니스엘보우)진단비
대중교통이용중교통상해사망
대중교통이용중교통상해80%이상후유장해
상해재활치료비(급여, 1일1회한, 연간15회한)
상해재활치료비(급여, 1일1회한, 연간30회한)
상해재활치료비(급여, 1일1회한, 연간60회한)
자동차사고벌금(대물)(운전자) 10년 10년납
골프중상해사망
골프중상해80%이상후유장해
레저활동중상해사망
레저활동중상해80%이상후유장해
레저활동중상해후유장해(3~79%)
고속도로교통상해사망(운전자)
고속도로교통상해사망(비운전자)
운전중뺑소니무보험차상해사망(자가용운전자)
운전중뺑소니무보험차상해80%이상후유장해(자가용운
전자)
10년납
운전중뺑소니무보험차상해후유장해(3~79%)(자가용운
전자)
홀인원비용손해
알바트로스비용손해 15년
골프용품손해
운전면허정지보장(영업용운전자)
15년납
운전면허취소보장(영업용운전자)Ⅱ
종합병원상해입원일당(1일이상)
특 별
자동차사고입원일당(1~14급,1일이상)(운전자) 만18세~70세
약 관
자동차사고입원일당(1~14급,1일이상)(비운전자)
응급실내원비(응급) 10년납
상해수술비
골절수술비
특정외상성뇌손상 진단비 15년납
특정외상성뇌출혈 진단비
특정외상성장기손상 진단비
업무상과실․중과실치사상 벌금비용
(가족)과실치사상 벌금비용
5대골절진단비
5대골절수술비
깁스치료비
교통사고처리보장(중대법규위반, 6주미만)(운전자)
20년
교통사고처리보장(중대법규위반, 6주미만)Ⅱ(운전자)
교통사고처리보장(중대법규위반, 6주미만)Ⅲ(운전자)
교통사고처리보장(중대법규위반, 6주미만)(3백만원한 20년납
도)(운전자)
강력범죄피해보장
상해1~5종수술비(매회지급)
골프중 카트사고부상보장(1~10급)
골절철심제거수술비(급여, 연간1회한)
치아파절진단비(연간3회한)
상해흉터복원수술비Ⅱ(안면부)
척추상해수술비
척추질병수술비
- 2 -
구분 보험기간 납입기간 가입나이
10년 10년납
통합상해진단비
10년납
주) 통합상해진단비(경증), 통합상해진단비(중등 15년
15년납
증), 통합상해진단비(중증)로 구성됨 만18세~70세
10년납
상해CT검사비(급여, 연간1회한)
20년 15년납
상해MRI검사비(급여, 연간1회한)
20년납
10년 10년납 만18세~70세
10년납
특 별 15년 만18세~65세
15년납
약 관 중대한특정상해수술비
10년납
20년 15년납 만18세~60세
20년납
최
3년 만18세~70세
초
가족일상생활중배상책임Ⅲ【갱신계약】 3년 전기납 21세 ~
갱
(갱신종료나이주3)
신 1~2년
-보험기간)세
주1) 회사가 정하는 기준에 따라 가입나이 및 건강상태, 직무 등에 따라 보험가입금액이 제한되거나 가입이 불가능
할 수 있음
주2) 【갱신계약】특별약관의 갱신종료나이는 기본계약 보험기간 종료나이와 동일하게 운영함
주3) 【갱신계약】특별약관의 경우 최초계약의 보험기간 종료 후 피보험자의 나이가 실제 가입한 기본계약 보험기
간 종료나이에 도달할때까지 자동으로 갱신됨
주4) 【갱신계약】특별약관의 경우 최초계약의 보험기간 종료 후 갱신시 갱신전 계약의 보험기간과 동일하게 적용
함. 단, 보험기간 종료 후 갱신시 그 시점에서 갱신종료나이까지의 잔여보험기간이 갱신전 계약의 보험기간
보다 짧은 경우에는 그 잔여보험기간으로 갱신함
□ 가입이 제한되는 경우
① 피보험자의 직업 및 과거병력 등 청약서상 기재내용은 계약인수 및 보상여부에 영향을 미치는 중요한 사항이
므로 계약 청약 시 빠짐없이 사실 그대로를 본인이 직접 작성하거나 확인하여야 합니다.
② 피보험자의 직업, 직무, 과거 사고유무, 건강상태, 기타사항으로 인하여 가입금액이 제한되거나 인수가 불가
능할 수 있으며, 경우에 따라서는 건강진단 결과를 요구할 수도 있습니다.
③ 이륜자동차 운전중 상해 부담보 특별약관은 보험계약당시 또는 보험기간 중 이륜자동차를 소유, 사용, 관리함
으로 인하여 이륜자동차의 운전과 관련된 급격하고도 우연한 외래의 사고로 신체의 상해를 입을 위험 정도가
회사가 정한 기준에 적합하지 않은 경우 보험계약자의 청약과 회사의 승낙으로 보험계약에 부가하여 이루어
짐. 이륜자동차의 운전자가 이륜자동차 운전 중 상해 부담보 특별약관을 부가시에는 이륜자동차 운전을 제외
한 직업 또는 직무에 해당하는 상해급수를 적용함. 이륜자동차 운전중 상해 부담보 특별약관은 피보험자가 이
륜자동차를 소유․사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 등으로 주기적으로 운전하는 경우에 한하며
일회적인 사용은 제외)․관리하는 경우에 한하여 부가할 수 있음
④ 기본계약 운영에 관한 사항
1) 교통상해후유장해(3~100%)(운전자)는 자가용 운전자, 영업용 운전자에 한하여 가입가능 함.
2) 교통상해후유장해(3~100%)(비운전자)은 비운전자에 한하여 가입가능 함.
⑤ 기타 특별약관 운영에 관한 사항
- 아래의 특별약관은 자가용운전자에 한해 가입가능함
자동차사고성형비용(자가용운전자)
운전중뺑소니무보험차상해사망(자가용운전자)
운전중뺑소니무보험차상해80%이상후유장해(자가용운전자)
운전중뺑소니무보험차상해후유장해(3~79%)(자가용운전자)
- 아래의 특별약관은 영업용운전자에 한해 가입가능함
운전면허정지보장(영업용운전자)
운전면허취소보장(영업용운전자)Ⅱ
- 아래의 특별약관은 비운전자인 경우 가입이 불가능함
- 3 -
교통상해사망(운전자)
교통상해입원일당(1일이상)Ⅱ(운전자)
자동차사고부상보장A(1~14급)(운전자)
자동차사고부상보장A(1~14급)(차대차사고)(운전자)
자동차사고부상보장(1~14급)(운전자)
자동차사고부상보장(1~7급)(운전자)
자동차사고벌금Ⅱ(스쿨존사고 3천만원 한도)(운전자)
스쿨존자동차사고벌금Ⅱ(2천만원초과, 1천만원한도)(운전자)
교통사고처리보장(중대법규위반, 6주미만)(운전자)
교통사고처리보장(중대법규위반, 6주미만)Ⅱ(운전자)
교통사고처리보장(중대법규위반, 6주미만)Ⅲ(운전자)
교통상해후유장해(3~100%)(운전자)
교통상해50%이상후유장해(운전자)
자동차사고변호사선임비용손해(운전자)
자동차사고변호사선임비용손해Ⅱ(운전자)
자동차사고변호사선임비용손해Ⅲ(경찰조사포함)(운전자)
교통상해5대골절진단비(운전자)
교통상해5대골절수술비(운전자)
교통사고처리보장Ⅱ(중상해보장확대)(운전자)
교통사고처리보장Ⅲ(중상해보장확대)(운전자)
교통사고처리보장Ⅴ(중상해보장확대)(운전자)
교통사고처리보장Ⅵ(중상해보장확대)(운전자)
교통사고처리보장Ⅶ(중상해보장확대)(운전자)
자동차사고벌금(대물)(운전자)
고속도로교통상해사망(운전자)
자동차사고입원일당(1~14급,1일이상)(운전자)
자동차사고상해진단(최초진단, 2주이상)(운전자)
교통사고처리보장(중대법규위반, 6주미만)(3백만원한도)(운전자)
- 5대골절진단비, 교통상해5대골절진단비(운전자), 교통상해5대골절진단비(비운전자) 특별약관은 골절진단
비(치아파절포함)(연간1회한)특별약관 가입자에 한하여 가입할 수있음.
- 5대골절수술비, 교통상해5대골절수술비(운전자), 교통상해5대골절수술비(비운전자) 특별약관은 상해수술
비 또는 골절수술비 특별약관 가입자에 한하여 가입할 수 있음.
- 홀인원비용손해 특별약관 및 알바트로스비용손해 특별약관의 보험가입금액은 500만원 이하로 운영함.
- 자동차사고벌금Ⅱ(스쿨존사고 3천만원 한도)(운전자) 특별약관과 스쿨존자동차사고벌금Ⅱ(2천만원초과, 1
천만원한도)(운전자) 특별약관은 중복하여 가입할 수 없음
- 스쿨존자동차사고벌금Ⅱ(2천만원초과, 1천만원한도)(운전자) 특별약관은 아래의 사항을 보장하는 장기보
험의 보통약관 또는 특별약관 기가입자에 한하여 가입 가능함
자동차를 운전하던 중에 발생한 급격하고도 우연한 자동차사고(이하 "자동차 운전 중 교통사고" 라
합니다)로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 신체상해와 관련하여 받은 벌금액(확정판결에 의하여
정해진 벌금액을 말하며, 보험기간 중에 발생한 사고의 벌금 확정판결이 보험기간 종료 후에 이루어
진 경우를 포함합니다)을 1사고 당 2,000만원을 한도로 보장
예시) 자동차사고 벌금(운전자) 특별약관 기가입자
- 자동차사고변호사선임비용손해(운전자) 특별약관, 자동차사고변호사선임비용손해Ⅱ(운전자) 특별약관, 자
동차사고변호사선임비용손해Ⅲ(경찰조사포함)(운전자) 특별약관은 중복하여 가입할 수 없음
- 상해1~5종수술비(매회지급) 특별약관은 아래의 세부보장을 동시에 가입해야 함.
상해1~5종수술비(매회지급)(1종) 보장 상해1~5종수술비(매회지급)(2종) 보장
상해1~5종수술비(매회지급)(3종) 보장 상해1~5종수술비(매회지급)(4종) 보장
상해1~5종수술비(매회지급)(5종) 보장
- 통합상해진단비 특별약관은 아래의 세부보장을 동시에 가입해야 함.
통합상해진단비(경증) 통합상해진단비(중등증)
통합상해진단비(중증)
- 척추상해수술비 특별약관과 척추질병수술비 특별약관은 동시에 가입하여야 함
- 상해흉터복원수술비Ⅱ(안면부) 특별약관은 상해흉터복원수술비 특별약관 가입자에 한하여 가입가능 함
⑥ 이 상품은 독립특별약관을 추가로 부가하여 운용할 수 있음.
- 4 -
2) 상품의 특이사항
□ (보장부분) 적용이율 : 2.75%
□ (적립부분) 공시이율 : "보장성-1701 공시이율"(단, 최저보증이율 연단위 복리 0.2%)
□ 보험기간, 납입기간
"1) 가입자격제한, □ 가입가능연령"의 표와 같이 적용하며, 각 특약의 보험기간은 해당 피보험자의 보통약관의
보험기간을 초과할 수 없습니다.
□ 납입주기 : 월납
□ 만기환급금에 관한 사항
적립순보험료를 "보장성-1701 공시이율"으로 만기시까지 적립한 금액을 만기환급금으로 지급하여 드립니다. 그
러나 이 약관에 정한 대출금이 있을 때에는 그 원금과 이자의 합계액을 빼고 지급하여 드립니다.
□ 선납보험료에 관한 사항
보험료의 전부 또는 일부를 미리 낼 수 있으며, 이 경우 선납보험료를 받은 기간에 대하여 적립보험료는 이 보험
의 공시이율로 적립하여 드리고, 3개월 이상의 보험료를 미리 낼 때에는 보장보험료에 한하여 평균공시이율로 할
인함
□ 보험료 차등적용에 관한 사항
① 당사 자동차보험 기가입자 할인
(1) 회사는 아래의 조건에 모두 해당하는 계약에 대하여 영업보험료의 5%를 할인하여 적용함
(가) 이 계약의 계약자 또는 피보험자와 당사 자동차보험의 계약자 또는 기명피보험자가 동일한 경우
(나) 회사가 정하는 기준에 따라 보험료 납입을 위해 이 계약의 계약자 또는 피보험자가 당사 자동차보험
가입 고객임이 확인되는 경우
(2) 상기 (1)의 경우 자동차보험은 개인용/업무용 자동차 보험에 한함
② 안전운전 할인
(1) 적용 대상
(가) 회사가 정한 기준에 따른 안전운전점수가 65점 이상인 피보험자
(나) 상기 (가)의 안전운전점수라 함은 안전운전 프로그램을 작동하고 1000km 이상 주행 및 점수 확인일
이전 6개월 이내 500km이상 주행하여 산출된 점수로 합니다.
(다) 상기 (나)의 안전운전 프로그램이라 함은 단말기 등에서 구현되는 회사가 인정하는 네비게이션 프로
그램을 말함
(라) 안전운전 할인은 안전운전 프로그램 회사 간의 제휴사업계약에 따른 것으로서, 해당 제휴사업계약이
종료되어 회사가 인정하는 안전운전점수가 없는 경우 적용될수 없음
(2) 적용 방법
(가) 보험가입시점에 상기 (1)에서 정한 적용 대상에 해당되는 경우 회사가 정하는 할인율에 따라 초년도
영업보험료를 할인함
안전운전 점수 65점 이상 ~ 69점 이하 70점 이상
할인률 4.0% 11.5%
(나) 보험가입시점에 상기 (1)에서 정한 적용 대상에 해당되는 경우에 한하여 할인 적용 되며 보험가입시
점에 상기 (1)에서 정한 적용 대상에 해당되지 않았으나 보험기간 중 해당되는 점수가 되어도 보험료
할인은 적용되지 않음
(3) 적용대상의 확인
보험가입시 회사가 정한 방법에 따른 정보제공 동의 및 본인인증 이후 안전운전 점수 조회 및 할인을 적용
함
※ ①, ②의 보험료 할인금액은 중복하여 적용 가능함.
□ 만기유지보너스에 관한 사항
1) 적용대상 : 이 보험계약의 만기 시점에 해지 등의 사유로 효력을 잃지 않고 4)에서 정한 만기유지 보너스 발
생일 까지 보험료 납입이 완료된 계약
2) 지급방식 : 3)에서 정한 만기유지보너스 금액을 4)에서 정한 만기유지보너스 발생일에 1)에서 정한 지급대상
계약의 만기환급금에 가산하여 지급함.
3) 만기유지보너스 금액 : 보험기간 중 납입한 영업보험료 합계액의 5.0%에 해당하는 금액
- 5 -
다만. 영업보험료 합계액은 '7. 보험료 차등적용에 관한 사항'에 따른 보험료 할인여부와는 관계없이 할인전 보
험료를 기준으로 함.
4) 만기유지보너스 발생일 : 보험기간이 끝나는날(계약만기시점의 계약해당일)을 말함.
※ 단, 【갱신계약】 특별약관은 만기유지보너스를 적용하지 않음.
□ 판매채널에 관한 사항
- 이 상품은 인터넷을 통해서만 가입이 가능합니다.
□ 주요 용어의 해설
- 보철치료: 치아의 일부분이 없어지거나 기능을 상실했을때 치아를 대체하여 주는 치료방법으로 크라운, 브릿
지, 완전의치 및 임플란트 등을 말함.
□ 보험금의 지급사유가 회사의 자체적인 기준이 아닌 계약에 관한 사항
① 다른 법률과 보험금 지급사유가 연계되는 등 보험금 지급사유가 회사의 자체적인 기준이 아님에 따라 아래와 같
은 경우가 발생되는 경우 회사의 객관적이고 합리적인 범위내에서 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용
으로 계약내용을 변경할 수 있음
1) 관련법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 약관에서 정한 보험금 지급사유 판정기준이 변경되는 경우
2) 관련법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 약관에서 정한 보험금 지급사유의 판정이 불가능한 경우
3) 관련법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 계약유지 필요가 없어지는 경우
4) 기타 금융위원회 등의 명령이 있는 경우
② 회사는 ①에 따라 계약이 변경되는 경우 계약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹취)
또는 전자문서 등으로 보장내용 및 가입금액 변경내역, 보험료 수준, 계약내용 변경 절차 등을 계약자에게 알림.
③ ①에 따라 계약내용을 변경하는 경우 보장내용, 가입금액 및 납입보험료가 변경될 수 있으며, 계약내용 변경 시
점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 정산으로 계약자가 추가로 납입하여야 할 (또는 반
환받을)금액이 발생할 수 있으며, 이를 계약체결 시 계약자에게 안내함.
④ 회사는 ①에 따라 보장내용이 변경되는 경우 최신의 통계를 반영하여 보험료산출기초율을 재산출할 수 있으며
다음과 같이 적용함.
: 계약내용 변경일부터 재산출된 보험료산출기초율을 적용할 수 있으며, 이미 체결한 계약에 대하여 보험료 또
는 보험금이 변경될 수 있음.
⑤ ①에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않거나 새로운 보장내용으로 계약내용을 변경하는 것이 불
가능한 경우 회사는 계약자에게 "보험료 및 해약환급금 산출방법서"에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점
의 계약자적립액 등을 지급하며, 이 계약은 더 이상 효력을 가지지 않음.
□ 연체이율에 관한 사항
- 연체된 보험료에 대한 연체이율은 보장보험료는 평균공시이율 + 1%범위내에서 적용하며, 적립보험료는 적
용하지 아니함
※ 보장용어에 대한 자세한 내용은 반드시 약관 본문을 참조하시기 바랍니다.
- 6 -
나. 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한사항
1) 보험금 지급사유 및 지급금액
□ 기본계약
보장명 지 급 사 유 지급 금액
교통상해후유장해
교통상해사고로 3~100% 후유장해시 가입금액×지급률
(3~100%)(운전자)
교통상해후유장해
비운전중 교통상해사고로 3~100% 후유장해시 가입금액×지급률
(3~100%)(비운전자)
□ 선택특약
◇ 상해 관련 특약(자세한 사항은 반드시 약관을 참고하시기 바랍니다.)
보장명 지 급 사 유 지급 금액
교통상해50%이상후유장해 가입금액
교통상해사고로 50%이상 후유장해시
(운전자) (최초 1회한)
교통상해50%이상후유장해 가입금액
비운전중 교통상해사고로 50%이상 후유장해시
(비운전자) (최초 1회한)
골절진단비(치아파절포함) 가입금액
상해사고로 골절(치아파절포함) 진단 확정시
(연간1회한) (1사고당, 연간1회한)
치아파절진단비 보험기간 중 상해의 직접결과로써 치아파절 분류표에서 가입금액
(연간3회한) 정한 치아파절로 진단확정 된 경우 (연간 3회한)
가입금액
화상진단비 일반상해로 심재성 2도 이상 화상으로 진단확정시
(1사고당)
상해사고로 인하여 입원중에 또는 통원하여 상해재활치
상해재활치료비(급여,
료(급여)를 받은 경우(입원/통원 각각 1일 1회, 합산 연 가입금액
1일1회한, 연간15회한)
간 15회한)
상해사고로 인하여 입원중에 또는 통원하여 상해재활치
상해재활치료비(급여,
료(급여)를 받은 경우(입원/통원 각각 1일 1회, 합산 연 가입금액
1일1회한, 연간30회한)
간 30회한)
상해사고로 인하여 입원중에 또는 통원하여 상해재활치
상해재활치료비(급여,
료(급여)를 받은 경우(입원/통원 각각 1일 1회, 합산 연 가입금액
1일1회한, 연간60회한)
간 60회한)
자동차사고 교통상해의 직접결과로써 자동차손해배상보장법 시행령 부상등급에 따라 차등
부상보장A(1~14급)(운전자) 제3조에서 정한 상해등급을 받은 경우 지급주1)
자동차사고 비운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손해배상보장부상등급에 따라 차등
부상보장A(1~14급)(비운전자) 법 시행령 제3조에서 정한 상해등급을 받은 경우 지급주1)
운전중 또는 비운전중(탑승시) 자동차 대 자동차 교통
자동차사고부상보장A(1~14급) 사고로 신체에 상해를 입고 그 직접결과로써 자동차손부상등급에 따라 차등
(차대차사고)(운전자) 해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해등급을 받은 지급주1)
경우
비운전중(탑승시) 자동차 대 자동차 교통사고로 신체에
자동차사고부상보장A(1~14급) 부상등급에 따라 차등
상해를 입고 그 직접결과로써 자동차손해배상보장법 시
(차대차사고)(비운전자) 지급주1)
행령 제3조에서 정한 상해등급을 받은 경우
교통사고로 신체에 상해를 입고 그 직접결과로써 자동
자동차사고부상보장(1~14급)
차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해등급 가입금액
(운전자)
(1~14급)을 받은 경우
비운전중 교통사고로 신체에 상해를 입고 그 직접결과
자동차사고부상보장(1~14급)
로써 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상 가입금액
(비운전자)
해등급(1~14급)을 받은 경우
교통사고로 신체에 상해를 입고 그 직접결과로써 자동
자동차사고부상보장(1~7급)
차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해등급 가입금액
(운전자)
(1~7급)을 받은 경우
- 7 -
보장명 지 급 사 유 지급 금액
비운전중 교통사고로 신체에 상해를 입고 그 직접결과
자동차사고부상보장(1~7급)
로써 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상 가입금액
(비운전자)
해등급(1~7급)을 받은 경우
교통사고로 치아보철 치료가 필요한 상해를 입고 치아
자동차사고 치아보철보장 가입금액
보철치료 진단을 받은 경우(치아 1개당)
교통상해사망(운전자) 교통상해사고로 사망시 가입금액
교통상해사망
비운전중 교통상해사고로 사망시 가입금액
(비운전자)
교통상해 가입금액
교통상해의 직접결과로써 5대골절로 진단확정시
5대골절진단비(운전자) (1사고당)
교통상해 비운전중 교통상해의 직접결과로써 5대골절로 진단확정 가입금액
5대골절진단비(비운전자) 시 (1사고당)
교통상해 교통상해의 직접결과로써 5대골절로 진단 확정 후 그 치 가입금액
5대골절수술비(운전자) 료를 직접적인 목적으로 수술시 (1사고당)
교통상해 비운전중 교통상해의 직접결과로써 5대골절로 진단 확정 가입금액
5대골절수술비(비운전자) 후 그 치료를 직접적인 목적으로 수술시 (1사고당)
대중교통이용중
대중교통 이용 중 교통상해사고로 사망시 가입금액
교통상해사망
대중교통이용중 가입금액
대중교통 이용 중 교통상해사고로 80%이상 후유장해시
교통상해80%이상후유장해 (최초 1회한)
가입금액 :7만원
상해사고로 안면부, 상지, 하지에 외형상의 반흔이나 추 안면부:
상해흉터복원 상장해, 신체의 기형이나 기능장해가 발생하여 그 원상 1cm당 14만원
수술비 회복을 목적으로 성형수술시(사고일로부터 2년 이내, 1 상지하지:
회 수술당 500만원한도) 1cm당 7만원
(단,3cm이상에 한함)
일반상해로 병원 또는 의원 등에서 자료를 받고 그 직접 안면부(5cm이상~
적인 결과로 인하여 외형상의 반흔/추상장해, 신체의 10cm미만)
상해흉터복원수술비Ⅱ(안면부) 기형/기능장해가 발생하여 그 원상회복을 목적으로 사 : 가입금액의 60%
고일로부터 2년 이내 성형수술시(최대수술길이주2)에 따 안면부(10cm이상)
라 차등지급) : 가입금액의 100%
골프중상해사망 골프중 상해의 직접결과로써 사망시 가입금액
골프중 상해로 장해분류표에서 정한 80%이상 후유장해시 가입금액
골프중상해80%이상후유장해
(최초1회한) (최초 1회한)
고속도로교통상해사망
고속도로상에서 교통상해사고로 사망한 경우 가입금액
(운전자)
고속도로교통상해사망
비운전중 고속도로상에서 교통상해사고로 사망한 경우 가입금액
(비운전자)
자가용자동차(이륜자동차 제외)를 운전자던 중에 뺑소
운전중뺑소니무보험차상해사망
니주3) 또는 무보험차에 의한 사고주4)로 신체에 입은 상해 가입금액
(자가용운전자)
의 직접결과로써 사망시
자가용자동차(이륜자동차 제외)를 운전자던 중에 뺑소
운전중뺑소니무보험차상해80% 니주3) 또는 무보험차에 의한 사고주4)로 신체에 입은 상해 가입금액
이상후유장해(자가용운전자) 의 직접결과로써 장해분류포에서 정한 80%이상 후유장해 (최초 1회한)
시
자가용자동차(이륜자동차 제외)를 운전자던 중에 뺑소
운전중뺑소니무보험차상해후유
니주3) 또는 무보험차에 의한 사고주4)로 신체에 입은 상해
장해 가입금액×지급률
의 직접결과로써 장해분류포에서 정한 3~79%이상 후유장
(3~79%)(자가용운전자)
해시
레저활동중상해사망 레저활동 중 상해의 그 직접결과로써 사망시 가입금액
레저활동 중 상해의 직접결과로써 장해분류표에서 정한 가입금액
레저활동중상해80%이상후유장해
80%이상 후유장해시 (최초 1회한)
레저활동 중 상해의 직접결과로써 장해분류표에서 정한
레저활동중상해후유장해(3~79%) 가입금액×지급률
3~79%이상 후유장해시
- 8 -
보장명 지 급 사 유 지급 금액
교통상해입원일당 교통상해사고로 입원하여 1일이상 치료시(1일당, 1회 입 가입금액
(1일이상)Ⅱ(운전자) 원당 180일 한도) (1일당)
교통상해입원일당 비운전중 교통상해사고로 입원하여 1일이상 치료시(1일 가입금액
(1일이상)Ⅱ(비운전자) 당, 1회 입원당 180일 한도) (1일당)
상해중환자실 입원일당 상해사고로 중환자실에 입원하여 1일이상 치료시(1일 가입금액
(1일이상)Ⅱ 당, 1회 입원당 180일 한도) (1일당)
상해사고로 종합병원에 입원하여 1일이상 치료시(1일 가입금액
종합병원상해입원일당(1일이상)
당, 1회 입원당 180일한도) (1일당)
1~7급 :
교통사고로 신체에 상해를 입고 그 직접결과로써 자동 - 가입금액
자동차사고입원일당 차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해등급8~11급 :
(1~14급,1일이상)(운전자) (1~14급)을 받고 입원하여 1일이상 치료시(1일당, 1회 - 가입금액×2/7
입원당 180일 한도) 12~14급 :
- 가입금액×1/7
1~7급 :
비운전중 교통사고로 신체에 상해를 입고 그 직접결과 - 가입금액
자동차사고입원일당 로써 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상8~11급 :
(1~14급,1일이상)(비운전자) 해등급(1~14급)을 받고 입원하여 1일이상 치료시(1일 - 가입금액×2/7
당, 1회 입원당 180일 한도) 12~14급 :
- 가입금액×1/7
상해수술비 상해사고로 수술시(1사고당) 가입금액
상해사고로 골절진단 확정 후 그 치료를 직접적인 목적
골절수술비 가입금액
으로 수술을 받은 경우(1사고당)
상해로 인하여 약관에서 정한 특정외상성뇌손상으로 진 가입금액
특정외상성뇌손상 진단비
단확정 되었을 때 (최초 1회한)
상해로 인하여 약관에서 정한 특정외상성뇌출혈로 진단 가입금액
특정외상성뇌출혈 진단비
확정 되었을 때 (최초 1회한)
상해로 인하여 약관에서 정한 특정외상성장기손상으로 가입금액
특정외상성장기손상 진단비
진단확정 되었을 때 (최초 1회한)
5대골절진단비 상해사고로 5대골절 진단확정시(1사고당) 가입금액
상해사고로 5대 골절 진단 확정 후 그 치료를 직접적인
5대골절수술비 가입금액
목적으로 수술을 받은 경우(1사고당)
상해사고로 뇌손상 또는 내장손상을 입고 사고일로부터
중대한특정상해수술비 180일 이내에 개두수술, 개흉수술 또는 개복수술시(최초 가입금액
1회한)
강력범죄에 의하여 사망하거나 신체에 피해가 발생하였
강력범죄피해보장 가입금액
을 경우
상해사고로 인하여 약관에서 정한 1~5종수술을 받은 경 수술 종류에 따른
상해1~5종수술비(매회지급)
우 가입금액(수술1회당)
골프중 카트사고로 신체에 상해를 입고 그 직접결과로
골프중 카트사고부상보장 상해 등급에
써 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해
(1~10급) 따라 차등지급 주5)
등급(1~10급)을 받은 경우
상해사고로 인하여 골절진단(치아파절제외) 진단 후 치
골절철심제거수술비(급여,
료를 직접적인 목적으로 체내에 삽입한 철심을 제거하는 가입금액
연간1회한)
골절철심제거술을 받은 경우
교통사고로 신체에 상해를 입고 그 직접결과로써 사망
자동차사고상해진단(최초진단,
하거나, 2주이상의 최초진단을 받고 실제 치료중이거 가입금액
2주이상)(운전자)
나, 치료가 종료된 경우(1사고당)
상해의 직접결과로써 약관상 골절분류표Ⅱ(치아파절제
외)에서 정한 골절(치아의 파절(깨짐, 부러짐) 제외)로
골절부목치료비 가입금액
진단확정 되고 그 치료를 직접적인 목적으로 "부목
(Splint Cast)치료"를 받은 경우(1사고당)
상해사고로 척추상해로 진단확정되고 그 치료를 직접적
척추상해수술비 가입금액
인 목적으로 수술을 받은 경우(1사고당)
- 9 -
보장명 지 급 사 유 지급 금액
가입금액
통합상해진단비(경증) 상해사고로 통합상해(경증)로 진단 확정시
(부위별, 연간1회한)
가입금액
통합상해진단비(중등증) 상해사고로 통합상해(중등증)로 진단 확정시
(부위별, 연간1회한)
가입금액
통합상해진단비(중증) 상해사고로 통합상해(중증)로 진단 확정시
(부위별, 연간1회한)
상해CT검사비(급여, 상해사고로 진단 및 치료를 위한 필요소견을 토대로 CT 가입금액
연간1회한) 검사(급여)에 해당하는 의료행위를 받은 경우 (연간1회한)
상해MRI검사비(급여, 상해사고로 진단 및 치료를 위한 필요소견을 토대로 MRI 가입금액
연간1회한) 검사(급여)에 해당하는 의료행위를 받은 경우 (연간1회한)
주1) 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 부상등급표
상해등급 지급기준 지금금액 예시
1급 1,000만원
부상등급A(1~3급)
2급 500만원
보험가입금액 300만원기준
3급 300만원
4급 300만원
5급 150만원
부상등급A(4~14급)
6급 80만원
7급 40만원
보험가입금액 300만원 기준
8 ~ 11급 20만원
12 ~ 14급 10만원
주2) 최대 수술길이란 하나의 독립된 반흔(흉터)의 최대 길이를 기준으로 하며, 길이측정이 불가한 식피술(피부
이식수술)등의 경우에는 반흔(흉터)을 벗어나지 않는 범위에서 측정한 최대 직선길이로 합니다.
주3) 뺑소니사고 : 피보험자가 보유불명의 자동차에 의한 사고로 상해를 입고 경찰관서에 뺑소니사고로 신고되
어 자동차손해배상보장법상 보유불명자동차에 의한 사고로 손해배상금을 받을 수 있는 경우
주4) 무보험차에 의한 사고 : 피보험자가 자동차손해배상보장법상 대인배상Ⅰ을 제외한 자동차보험(공제 포함)
에서 보상받지 못한 상해를 입음으로써 손해배상청구권이 발생되는 경우(단, 가해자동차가 2대 이상인 경
우에는 그 전부가 무보험자동차일 때 한함)
주5) 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 부상등급표
상해등급 지 급 기 준 지급금액 예시
1~3급 500만원
부상등급(1~10급)
4~7급 100만원
보험가입금액 100만원 기준
8~10급 20만원
※ 자세한 사항은 반드시 약관 및 상품설명서를 참고하시기 바랍니다.
◇ 질병 관련 특약(자세한 사항은 반드시 약관을 참고하시기 바랍니다.)
보장명 지 급 사 유 지급 금액
내측상과염 약관상 내측상과염 분류표에서 정한 내측상과염으로 진단 가입금액
(골프엘보우) 진단비 확정된 경우 (최초 1회한)
외측상과염 약관상 외측상과염 분류표에서 정한 외측상과염으로 진단 가입금액
(테니스엘보우) 진단비 확정된 경우 (최초 1회한)
척추질병으로 진단확정되고 그 치료를 직접적인 목적으
척추질병수술비 로 수술을 받은 경우(1수술당) 가입금액
* 1년미만 50% 지급
◇ 상해 및 질병 관련 특약(자세한 사항은 반드시 약관을 참고하시기 바랍니다.)
보장명 지 급 사 유 지급 금액
응급실내원비 가입금액
응급환자에 해당되어 응급실에 내원하여 진료를 받은 경우
(응급) (내원 1회당)
상해사고 또는 질병으로 인하여 깁스(Cast)치료를 받은
깁스치료비 가입금액
경우
- 10 -
◇ 비용손해 관련 특약 (자세한 사항은 반드시 약관을 참고하시기 바랍니다.)
보장명 지 급 사 유 지급 금액
2천만원한도
(1사고당)
자동차사고벌금Ⅱ
자동차 운전 중 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입 (어린이
(스쿨존사고 3천만원한도)
힘으로써 확정판결로 벌금형을 받은 경우 보호구역에서 어린이
(운전자)
치사상 가중처벌시
3천만원 한도)
자동차 운전중 교통사고처리특례법 제3조(처벌의 특
례) 제2항 제11호에 해당하는 급격하고도 우연한 자동
스쿨존자동차사고벌금Ⅱ
차사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 특정범죄 1천만원 한도
(2천만원초과,1천만원한도)
가중처벌 등에 관한 법률 제5조의13(어린이 보호구역 (1사고당)
(운전자)
에서 어린이 치사상의 가중처벌)을 적용받는 경우 신
체상해와 관련하여 받은 벌금 중 2천만원 초과 금액
자동차사고 벌금 자동차 운전 중 교통사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 5백만원 한도
(대물)(운전자) 따른 벌금형이 확정된 경우 (1사고당)
자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으
자동차사고 로써 구속되거나 공소제기(약식기소 제외) 된 경우 또는
가입금액 한도
변호사선임비용손해(운전자) 약식기소 되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판
절차에 의해 재판이 진행되게 된 경우
자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으
자동차사고 로써 구속되거나 공소제기(약식기소 제외) 된 경우, 약
변호사선임비용손해Ⅱ 식기소 되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절 가입금액 한도
(운전자) 차에 의해 재판이 진행되게 된 경우 또는 약식명령에 대
하여 정식재판을 청구한 경우
운전중 교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)를 사
5천만원 한도
망케한 경우 형사합의금으로 지급한 금액(1인당)
42일~69일:
운전중 중대법규위반 교통사고(음주,무면허,약물복용제 1천만원 한도
외)로 피해자(부모,배우자,자녀제외)가 42일이상 치료 70일~139일:
를 요한다는 진단을 받은 경우 형사합의금으로 지급한 3천만원 한도
금액(1인당) 140일 이상:
5천만원 한도
교통사고처리보장Ⅱ 운전중 일반교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)
(중상해보장확대)(운전자) 에게 중상해를 입혀 공소제기되거나 자동차손해배상보
장법 시행령 제3조에서 정한 상해등급 1급~3급에 해당하 5천만원 한도
는 부상을 입힌 경우 형사합의금으로 지급한 금액(1인
당)
운전중 일반교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)
에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상
해등급 1급~3급 외에 해당하는 중상해를 입혀 경찰조사 3천만원 한도
후 불송치되거나, 검찰에 의해 불기소 된 경우 형사합의
금으로 지급한 금액(1인당)
- 11 -
보장명 지 급 사 유 지급 금액
운전중 교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)를 사
7천만원 한도
망케한 경우 형사합의금으로 지급한 금액(1인당)
42일~69일:
운전중 중대법규위반 교통사고(음주,무면허,약물복용제 1천만원 한도
외)로 피해자(부모,배우자,자녀제외)가 42일이상 치료 70일~139일:
를 요한다는 진단을 받은 경우 형사합의금으로 지급한 4천만원 한도
금액(1인당) 140일 이상:
7천만원 한도
교통사고처리보장Ⅲ 운전중 일반교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)
(중상해보장확대)(운전자) 에게 중상해를 입혀 공소제기되거나 자동차손해배상보
장법 시행령 제3조에서 정한 상해등급 1급~3급에 해당하 7천만원 한도
는 부상을 입힌 경우 형사합의금으로 지급한 금액(1인
당)
운전중 일반교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)
에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상
해등급 1급~3급 외에 해당하는 중상해를 입혀 경찰조사 3천만원 한도
후 불송치되거나, 검찰에 의해 불기소 된 경우 형사합의
금으로 지급한 금액(1인당)
운전중 교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)를 사
1억원 한도
망케한 경우 형사합의금으로 지급한 금액(1인당)
42일~69일:
운전중 중대법규위반 교통사고(음주,무면허,약물복용제 2천만원한도
외)로 피해자(부모,배우자,자녀제외)가 42일이상 치료 70일~139일:
를 요한다는 진단을 받은 경우 형사합의금으로 지급한 7천만원한도
금액(1인당) 140일 이상:
1억원 한도
교통사고처리보장Ⅴ
운전중 일반교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)
(중상해보장확대)(운전자)
에게 중상해를 입혀 공소제기되거나 자동차손해배상보
1억원 한도
장법 시행령 제3조에서 정한 상해급수 1급~3급에 해당하
는 부상을 입힌 경우 형사합의금으로 지급한 금액(1인당)
운전중 일반교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)
에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상
해등급 1급~3급 외에 해당하는 중상해를 입혀 경찰조사 5천만원 한도
후 불송치되거나, 검찰에 의해 불기소 된 경우 형사합의
금으로 지급한 금액(1인당)
운전중 교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)를 사
1억5천만원 한도
망케한 경우 형사합의금으로 지급한 금액(1인당)
42일~69일:
2천만원 한도
운전중 중대법규위반 교통사고(음주,무면허,약물복용제 70일~139일:
외)로 피해자(부모,배우자,자녀제외)가 42일이상 치료 8천만원한도
를 요한다는 진단을 받은 경우 형사합의금으로 지급한 140일~174일:
금액(1인당) 1억원 한도
175일 이상:
교통사고처리보장Ⅵ 1억5천만원 한도
(중상해보장확대)(운전자) 운전중 일반교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)
에게 중상해를 입혀 공소제기되거나 자동차손해배상보
장법 시행령 제3조에서 정한 상해등급 1급~3급에 해당하 1억5천만원 한도
는 부상을 입힌 경우 형사합의금으로 지급한 금액(1인
당)
운전중 일반교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)
에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상
해등급 1급~3급 외에 해당하는 중상해를 입혀 경찰조사 5천만원 한도
후 불송치되거나, 검찰에 의해 불기소 된 경우 형사합의
금으로 지급한 금액(1인당)
- 12 -
보장명 지 급 사 유 지급 금액
운전중 교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)를 사
2억원 한도
망케한 경우 형사합의금으로 지급한 금액(1인당)
42일~69일:
2천만원 한도
운전중 중대법규위반 교통사고(음주,무면허,약물복용제 70일~139일:
외)로 피해자(부모,배우자,자녀제외)가 42일이상 치료 8천만원한도
를 요한다는 진단을 받은 경우 형사합의금으로 지급한 140일~174일:
금액(1인당) 1억원 한도
175일 이상:
교통사고처리보장Ⅶ 1억5천만원 한도
(중상해보장확대)(운전자)
운전중 일반교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)
에게 중상해를 입혀 공소제기되거나 자동차손해배상보
2억원 한도
장법 시행령 제3조에서 정한 상해등급 1급~3급에 해당하
는 부상을 입힌 경우 형사합의금으로 지급한 금액(1인당)
운전중 일반교통사고로 피해자(부모,배우자,자녀제외)
에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상
해등급 1급~3급 외에 해당하는 중상해를 입혀 경찰조사 7천만원 한도
후 불송치되거나, 검찰에 의해 불기소 된 경우 형사합의
금으로 지급한 금액(1인당)
자가용 자동차를 운전중 자동차사고의 직접적인 결과로
인하여 외형상의 반흔(흉터)이나 추상장해, 신체의 기형
자동차사고성형비용
이나 기능장해가 발생하여 그 원상회복을 위해 사고일로 가입금액
(자가용운전자)
부터 1년 이내에 성형외과 전문의로부터 성형수술을 받
은 경우
자동차 운전중 "보복운전"의 피해자가 되어 수사기관에
보복운전피해보장 신고, 고소, 고발 등이 접수되고, "범죄혐의를 인정하는 가입금액
검찰의 처분결정"주1)이 내려진 경우
자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입히거
운전면허정지보장
나 재물을 손상함으로써 운전면허가 행정처분에 의하여 가입금액
(영업용운전자)
일시정지되었을 경우(1일당, 60일 한도)
자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입히거
운전면허취소보장
나 재물을 손상함으로써 운전면허가 행정처분에 의하여 가입금액
(영업용운전자)Ⅱ
취소되었을 경우
보험기간 중 18홀 이상 국내소재골프장에서 골프경기 중
에 홀인원을 행한 경우 홀인원을 행한 날로부터 일정기 가입금액 한도
홀인원비용손해
간 홀인원 비용을 소요한 경우(기념품, 축하만찬 비용, (최초 1회한)
축하라운드 비용)
보험기간 중 18홀 이상 국내소재골프장에서 골프경기 중
에 알바트로스를 행한 경우 알바트로스를 행한 날로부터 가입금액 한도
알바트로스비용손해
일정기간 알바트로스 비용을 소요한 경우(기념품, 축하 (최초 1회한)
만찬 비용, 축하라운드 비용)
형법 제268조(업무상 과실·중과실 치사상)에 따른 벌금
업무상과실․중과실 2천만원 한도
형(단, 특별법 위반을 포함한 벌금형은 제외)이 확정 판
치사상 벌금비용 (1사고당)
결 되었을 때
운전중 중대법규위반 교통사고(음주,무면허,약물복용제 27일 이하:
교통사고처리보장
외)로 피해자(부모,배우자,자녀제외)가 42일미만 치료 150만원한도
(중대법규위반,
를 요한다는 진단을 받은 경우 형사합의금으로 지급한 28일~41일:
6주미만)(운전자)
금액(1인당) 500만원한도
운전중 중대법규위반 교통사고(음주,무면허,약물복용제 27일 이하:
교통사고처리보장
외)로 피해자(부모,배우자,자녀제외)가 42일미만 치료 300만원한도
(중대법규위반,
를 요한다는 진단을 받은 경우 형사합의금으로 지급한 28일~41일:
6주미만)Ⅱ(운전자)
금액(1인당) 800만원한도
- 13 -
보장명 지 급 사 유 지급 금액
운전중 중대법규위반 교통사고(음주,무면허,약물복용제 27일 이하:
교통사고처리보장
외)로 피해자(부모,배우자,자녀제외)가 42일미만 치료 500만원한도
(중대법규위반,
를 요한다는 진단을 받은 경우 형사합의금으로 지급한 28일~41일:
6주미만)Ⅲ(운전자)
금액(1인당) 1,000만원한도
700만원 한도
본인 및 약관에 정한 가족이 형법 제266조(과실치상) 또
(과실치상일 경우
(가족)과실치사상 벌금비용 는 제267조(과실치사)에 따른 벌금형이 확정 판결된 경
500만원)
우
(1사고당)
자동차 운전중 교통사고(단, 음주, 무면허, 도주사고,
약물복용 제외)로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 구
속되거나 공소제기(약식기소 제외) 된 경우, 약식기소
보험가입금액
되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 의
해 재판이 진행되게 된 경우 또는 약식명령에 대하여 정
식재판을 청구한 경우(1사고당)
부상등급
1~7급 :
자동차사고 선임비용손해Ⅲ 자동차 운전중 중대법규위반 교통사고(단, 음주, 무면 5천만원
(경찰조사포함)(운전자) 허, 도주사고, 약물복용 제외)로 타인의 신체에 상해를 부상등급
가입금액
입혀 경찰조사 후 불송치, 검찰에 의해 약식기소 또는 8~11급 :
5천만원
불기소된 경우 1천만원
(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부상등급 기준) 부상등급
12~14급 :
5백만원
자동차 운전중 교통사고(단, 음주, 무면허, 도주사고,
약물복용 제외)로 타인을 사망하게 하여 경찰조사 후 불 보험가입금액
송치, 검찰에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우
운전중 중대법규위반 교통사고(음주,무면허,약물복용제 27일 이하:
교통사고처리보장(중대법규위
외)로 피해자(부모,배우자,자녀제외)가 42일미만 치료 50만원한도
반, 6주미만)(3백만원한도)
를 요한다는 진단을 받은 경우 형사합의금으로 지급한 28일~41일:
(운전자)
금액(1인당) 300만원한도
주1) "범죄혐의를 인정하는 검찰의 처분결정"이라 함은 검사가 피의자에게 공소제기(약식기소 포함) 또는 기소
유예처분을 한 것을 말합니다
◇ 재물손해 관련 특약(자세한 사항은 반드시 약관을 참고하시기 바랍니다.)
보장명 지 급 사 유 지급 금액
골프시설 구내에서 골프의 연습, 경기, 지도 중에 보험증
골프용품손해 권에 기재된 골프용품에 생긴 화재(벼락포함), 도난 및 가입금액 한도
골프채의 부러짐, 휨, 파손으로 생긴 실제 손해
◇ 배상책임 관련 특약(자세한 사항은 반드시 약관을 참고하시기 바랍니다.)
보장명 지 급 사 유 지급 금액
본인 및 가족의 일상생활 및 보험증권에 기재된 주택의
가입금액 한도
가족일상생활중배상책임Ⅲ 소유, 사용 또는 관리에 기인하는 사고로 타인의 신체에
(보험증권에 기재된
【갱신계약】 장해 또는 재물의 손해에 대한 법률상 배상책임이 발생
자기부담금 공제)
하는 경우
2) 보험금 지급제한 사항
① 제1회 보험료 및 회사의 보장개시
- 회사는 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받을 때부터 약관에서 정하는 바에 따라 보장을 합니다. 그러나 회
사가 청약 시에 제 1회 보험료를 받고 청약을 승낙한 경우에는 제1회 보험료를 받은 때부터 약관에 정하는
바에 따라 보장을 합니다.
② 실손운전자비용 담보는 실손운전자비용 담보를 보장하는 다수의 보험계약이 체결된 경우, 해당 보험약관에 따
라 비례보상됩니다.
다수계약이란?
다수계약에 해당하는 보험종목은 제3보험의 상해․질병․간병보험 및 손해보험의 종합․장기손해․개인연금․퇴직보
- 14 -
험으로 합니다.
③ 담보별 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 보통약관 및 특별약관 내용에 따라 보험금 지급
이 제한될 수 있습니다.
다. 보험료 산출기초 및 공시이율
□ 보험료의 구성
보험료는 계약자가 계약에 의거하여 회사에 지급하여야 하는 요금을 말하며, 보험료는“보장보험료”와“적립
보험료”로 구성되어 있습니다. 또한, 보험료는 보험금 지급을 위한 보장순보험료, 회사가 적립한 금액을 돌려
주는데 필요한 적립순보험료, 회사의 사업경비를 위한 부가보험료 및 보험금 지급조사를 위한 손해조사비로 구
성됩니다.
□ 적용이율
보장부분 적용이율이란?
보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안 기대되는 수익을 미리 예상하
여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데 이 할인율을 "보장부분 적용이율"이라고 합니다. 일반적으로 보장부
분 적용이율이 높으면 보험료는 내려가고, 낮아지면 보험료는 올라갑니다.
적립부분 적용이율(공시이율) 이란?
적립부분 적용이율(공시이율)이란 보험회사가 장래 보험금 지급을 위하여 계약자의 납입보험료의 일정부분을
적립해 나가는데, 이 계약자적립액을 적립하는 이율을 의미합니다.
최저보증이율이란?
회사의 운용자산이익률 및 시중금리가 하락하더라도 회사에서 지급을 보증하는 최저한도의 적용이율입니다.
① 이 상품의 보장부분 적용이율은 연단위 복리 2.75%입니다.
② 이 상품의 적립순보험료에 대한 적용이율은 이 보험의 "보장성-1701 공시이율"(매월변동)에 연동됩니다.
◦ "보장성-1701 공시이율"은 매월 회사가 정한 이율을 말하며, 회사는 운용자산이익률주1)과 외부지표금리주2)를 가
중평균하여 산출된 공시기준이율에 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 적용하여 공시이율을 결정하며 다음달
1일부터 적용합니다.
주1) 운용자산이익률은 직전 1년간의 운용자산에 대한 투자영업수익과 투자영업비용 등을 고려하여 산출
주2) 외부지표금리는 국고채, 회사채, 통화안정증권, 양도성예금증서 등을 고려하여 산출
이에 대한 보다 자세한 내용은 인터넷홈페이지 상품공시실에서 해당상품의 사업방법서를 참조하시기 바랍니다.
③ 이 상품의 최저보증이율은 연단위 복리 0.2%입니다.
□ 적용위험률
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확률을 예측한 것을 말합니다.
일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 올라가고 낮으면 보험료는 내려갑니다.
<적용위험률 예시>
(기본계약, 40세, 자가용운전자 기준)
적용위험률
보장위험
남자 여자
교통상해후유장해(3~100%) 0.000079 0.000065
□ 계약체결비용 및 계약관리비용
계약체결비용 및 계약관리비용이란?
보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여 보험료 중 일정비율을 책정한
것을 말합니다.
- 15 -
라. 보험가격지수
□ 보험가격지수
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을 위한 보험료)을 참조순보험료
총액*과 평균사업비총액**을 합한 금액으로 나눈 비율을 "보험가격지수"라고 합니다.
* 금융감독원이 정하는 평균공시이율, 평균해지율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한 보험금 지급을 위한
보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
(기준 : 40세, 상해1급, 자가용운전자, 20년만기 전기납)
보험가격지수(%)
남자 여자
102.3 102.3
마. 계약자배당에 관한 사항
이 상품은 무배당상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품은 배당상품에 비해 보험료가 상대적
으로 저렴하다는 특징이 있습니다.
바. 해약환급금에 관한 사항
□ 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 계약자적립액에서 해약공제액을 공제한 금액
을 해약환급금으로 지급합니다.
□ 해약환급금
◎ 가입기준 : 기본형, 남자 40세, 상해1급, 자가용운전자, 월납 15,000원,
20년납 20년만기
◎ 기본계약 : 교통상해후유장해(3~100%)(운전자) 1,000만원
◎ 선택계약 : 교통상해사망(운전자) 1,000만원
자동차사고벌금Ⅱ(스쿨존사고3천만원한도)(운전자) 3,000만원
자동차사고벌금(대물)(운전자) 500만원
자동차사고변호사선임비용손해Ⅲ(경찰조사포함)(운전자) 5,000만원
교통사고처리보장Ⅶ(중상해보장확대)(운전자) 20,000만원
(단위 : 원, %)
해약환급금
납 입 적용이율
구 분 최저보증이율
보험료 평균공시이율 공시이율
환급금 환급률 환급금 환급률 환급금 환급률
1년 180,000 47,000 26.5 48,000 27.0 48,000 27.0
3년 540,000 301,000 55.8 309,000 57.3 309,000 57.3
5년 900,000 556,000 61.8 577,000 64.2 577,000 64.2
7년 1,260,000 812,000 64.5 855,000 67.9 855,000 67.9
10년 1,800,000 1,163,000 64.6 1,252,000 69.6 1,252,000 69.6
15년 2,700,000 1,753,000 64.9 1,958,000 72.5 1,958,000 72.5
20년 3,600,000 2,527,000 70.2 2,904,000 80.7 2,904,000 80.7
주) 1. 상기 예상환급금/환급률은 천원미만 절사한 금액으로 적립부분 순보험료(적립보험료에서 소정의 사업비를
공제한 보험료를 말합니다)를 최저보증이율, 평균공시이율, 공시이율을 기준으로 계산한 금액과 보장부분
환급금을 더하여 예시한 금액입니다. 단, 평균공시이율은 판매시점의 공시이율을 최대한도로 합니다.(2024
년 기준 평균공시이율 2.75%, "보장성-1701 공시이율" 1.65% 가정시)
2. 실제 해지시에는 "보장성-1701 공시이율"을 적용합니다. 따라서 위 예시표상의 적용이율과 실제 해지시
적용되는 공시이율의 차이, 향후 공시이율의 변동, 계약내용의 변경, 보험료 납입액, 중도인출, 보험료
납입일자 및 갱신담보의 갱신보험료 변경 등에 따라 예시된 금액과 해약환급금이 달라질 수 있습니다.
- 16 -
3. "보장성-1701 공시이율"의 최저보증이율은 0.2%를 적용합니다.
4. "보장성-1701 공시이율"은 매월 마지막날 회사가 정한 이율로 하며, 다음날 1일부터 마지막날까지 1개월
간 확정 적용합니다.
5. 평균공시이율은 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 전년도 8월말 기
준 직전 12개월간 보험회사 평균공시이율입니다.
6. 가입 후 10년미만 해지시 해약환급금이 이미 납입한 보험료보다 큰 경우 해당차액에 대하여 이자소득세가
부과됩니다.
□ 해약환급금이 적은 이유
손해보험상품은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축기능을 겸한 제도로서 계약자가 납입한 보험료 중 일부
는 불의의 사고를 당한 다른 계약자에게 지급되는 보험금의 재원으로, 또 다른 일부는 보험회사 운영에 필요한
사업경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
사. 문답식 해설(Q/A)
1) 이 상품의 최저보증이율은 무엇입니까?
☞ 연단위 복리 0.2%입니다.
2) 교통상해란 무엇입니까?
☞ 피보험자가 보험기간 중 약관에 정의된 교통사고로 신체(의수, 의족, 의안, 의치등 신체보조장구는 제외하
나, 인공장기나 부분 의치 등 신체에 이식되어 기능을 대신할 경우는 포함합니다)에 입은 상해를 말합니다.
상품요약서는 상품의 주요내용만을 요약한
자료로서, 자세한 사항은 약관내용 및 상품설명서를
참조하시기 바랍니다.
- 17 -
