무배당 하나 가득담은 운전자상해종합보험
상품요약서
준법감시인확인필 제202407-020호
상품요약서는 계약자의 편의 및 이해를 돕기 위해 상품의 주요 내용만을 요약
한 자료로서, 보험금 지급사유, 보험금 지급에 관한 세부규정 및 보험금을 지급하
지 않는 사유 등 자세한 사항은 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.
○ 무배당 하나 가득담은 운전자상해종합보험 Q&A
Q) 해약환급금이 기납입 보험료보다 적은 이유는 무엇입니까?
A) 보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 계약자가 납입한 보험
료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부는
보험회사 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도 해지 시 지급되는 해약환급금은 납
입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
Q) 무배당 하나 가득담은 운전자상해종합보험 가입시 납입보험료 제한이 있다던데요?
A) 보험업감독규정 제1-2조(정의) 제3호에 정한 보장성보험이 되도록 납입보험료 중 적
립보험료는 보험가입시 만기환급률 100% 이내로 설계되도록 제한을 받습니다.
Q) 신주말에 대해 설명해 주세요.
A) “신주말”이라 함은 사고발생지의 표준시를 기준으로 금요일, 토요일, 법정공휴일(일요
일을 포함합니다) 및 근로자의 날을 말합니다. 반면 평일이라 함은 사고발생지의 표준
시를 기준으로 신주말을 제외한 날을 말합니다.
Q) 도난손해특약은 명기가재와 일반가재로 나눠지는데 명기가재와 일반가재는 어떻게 구
분되나요?
A) 명기가재는 보험증권(보험가입증서)에 기재하여야만 보상받을 수 있는 보험목적물을
말하며 명기가재에 해당하는 보험목적물은 아래와 같습니다.
1. 귀금속, 귀중품(무게나 부피가 휴대할 수 있으며 점당 300만원이상), 보옥, 보석,
글․그림, 골동품, 조각물 및 이와 비슷한 것. 단, 상품인 경우에는 제외합니다.
2. 원고, 설계서, 도안, 물건의 원본, 모형, 증서, 장부, 금형, 목형, 소프트웨어와 이와
비슷한 것.
일반가재는 위에서 정한 명기가재 이외의 보험목적물을 말합니다.
Q) 이 상품의 화재손해 특별약관에서 보험의 목적이 되는 물건은 무엇인가요?
A) ① 보험증권(보험가입증서)에 기재된 물건으로 다음 각 호에 정한 물건을 말합니다.
1. 주택으로만 쓰이는 건물 중 다음의 것 또는 그 수용가재
가. 단독주택(다중주택, 다가구주택을 포함합니다)
나. 주택의 부속건물로써 가재만을 수용하는데 쓰이는 것
다. 연립(다세대)주택, 아파트(주상복합아파트의 주거용도 부분 포함)로서 각 호
(실)가 모두 주택으로만 쓰이는 것. 다만, 아파트내에는 단지내 상가를 제외
한 구내의 부대시설 또는 복리시설을 포함합니다.
2. 주택병용 건물로서 아래의 용도로 사용하는 건물 또는 그 수용가재
가. 교습소(피아노, 꽃꽂이, 국악, 재봉 및 이와 비슷한 것)
나. 치료(안수, 침구(침질, 뜸질), 접골, 조산원 및 이와 비슷한 것)
② 다음 각 호의 물건은 보험증권(보험가입증서)에 기재하여야만 보험목적이 됩니다.
1. 귀금속, 귀중품(무게나 부피가 휴대할 수 있으며 점당 300만원 이상), 보옥, 보
석, 글·그림, 골동품, 조각물 및 이와 비슷한 것. 단, 상품인 경우는 제외합니다.
2. 원고, 설계서, 도안, 물건의 원본, 모형, 증서, 장부, 금형(쇠틀), 목형(나무틀), 소
프트웨어 및 이와 비슷한 것
③ 다음 각 호의 물건은 다른 약정이 없으면 보험목적에 포함됩니다.
1. 건물인 경우
가. 건물의 부속물 : 피보험자 소유인 칸막이, 대문, 담, 곳간 및 이와 비슷한 것
나. 건물의 부착물 : 피보험자 소유인 간판, 네온사인, 안테나, 선전탑 및 이와
비슷한 것
다. 건물의 부속설비 : 피보험자 소유인 전기, 가스, 난방, 냉방설비 및 이와 비
슷한 것
2. 건물이외인 경우 : 피보험자 또는 그와 같은 세대에 속하는 사람의 소유물(생활
용품, 집기·비품 등)
④ 다음 각 호의 물건은 보험목적에 포함되지 않습니다.
1. 통화(기념주화 포함), 유가증권, 인지, 우표 등 이와 비슷한 것
2. 자동차(자동3륜차, 자동2륜차를 포함합니다). 단, 전시용 자동차는 제외합니다.
가. 보험가입자격제한 등 상품별 특이사항
가-1. 보험가입자격제한
□ 보험기간, 납입기간, 납입주기 및 가입연령
구 분 보험기간 납입기간 가입연령
20년 20년 만18~80세
15년 15년 만18~80세
자동차사고부상치료비(1~7급)
10년 10년 만18~80세
[기본계약]
7년 7년 만18~80세
5년 5년 만18~80세
20년 20년 만18~80세
15년 15년 만18~80세
특별약관1 10년 10년 만18~80세
7년 7년 만18~80세
5년 5년 만18~80세
20년 20년 만18~60세
15년 15년 만18~65세
특별약관2 10년 10년 만18~70세
7년 7년 만18~73세
5년 5년 만18~75세
20년 20년 -
15년 15년 -
특별약관3 10년 10년 -
7년 7년 -
5년 5년 -
10년 10년 -
특별약관4 7년 7년 -
5년 5년 -
주1) 특별약관1 : 교통상해사망, 교통상해후유장해(3~100%), 일반상해사망, 일반상해후유장해(3~100%), 신주말교통상해
사망, 신주말교통상해후유장해(3~100%), 대중교통이용중교통상해사망, 대중교통이용중교통상해후유장해
(3~100%), 일반상해입원일당(1일이상180일한도), 일반상해중환자실입원일당(1일이상180일한도), 교통
상해입원일당(1일이상180일한도), 신주말교통상해입원일당(1일이상180일한도), 일반상해수술비, 골절진
단비(치아파절제외), 골절진단비(치아파절포함), 5대골절진단비, 화상진단비, 골절수술비, 5대골절수술비,
화상수술비, 자동차사고부상치료비Ⅰ, 자동차사고부상치료비Ⅱ, 상해응급실내원비(응급), 교통사고처리지
원금Ⅳ, 자동차사고벌금Ⅱ(대인), 자동차사고벌금(대물), 자동차사고변호사선임비Ⅱ, 자동차사고변호사선
임비(정식재판청구), 자동차사고성형치료비, 민사소송법률비용손해, 교통사고처리지원금(중대법규위반,6
주미만)Ⅱ, 자동차사고부상(차량단독사고제외)치료비, 중증자동차사고부상치료비, 자동차사고부상치료
비(1~11급), 일반상해수술입원일당(1일이상10일한도), 일반상해입원일당(1일이상30일한도),일반
상해상급종합병원입원일당(1일이상180일한도), 깁스치료비, 가족과실치사상벌금, 업무상과실중과
실치사상벌금, 자동차사고변호사선임비Ⅲ(경찰조사단계포함),간병인사용 상해입원일당(요양병원제외)
(1일이상180일한도) ,간병인사용 상해입원일당(요양병원)(1일이상180일한도),간호·간병통합서비스사용
상해입원일당(1일이상180일한도),상해수술비(1~8종)(연간1회한), 강력범죄피해, 행정소송법률비용손해,
척추상해수술비(관혈/비관혈)(연간1회한,동일사고당1회지급), 창상봉합술치료비(1일1회한,연간3회한), 창
상봉합술치료비(안면부,1일1회한,연간3회한), 추간판탈출증수술비, 추간판탈출증신경차단술치료비(급여,
연간1회한), 상해입원·통원수술비(동일사고당1회지급), 일반상해종합병원입원일당(1일이상180일한도). 간
호·간병통합서비스사용 상해입원일당(요양병원제외)(1일이상30일한도), 등급별 골절 및 특정외상진단비
Ⅰ(1~6급, 연간1회한), 등급별 골절 및 특정외상수술비Ⅰ(1~6급, 연간1회한)(동일사고당 1회지급), 교통
사고처리지원금(중상해불송치및불기소), 자동차사고벌금Ⅱ(대인, 2천만원초과 1천만원한도), 화재벌금,
가족화재벌금, 통합상해진단비, 아킬레스힘줄손상수술비, 특정외상성뇌손상진단비, 특정외상성뇌출혈진단
비, 특정외상성장기손상진단비, 골절철심제거수술비(연간1회한,급여), 관절(무릎및고관절)수술보장, 무릎
인대파열및연골손상수술비, 상해CT검사지원비(연간1회한,급여)보장, 상해MRI검사지원비(연간1회한,급여)
보장, 외상성척추손상수술보장, 외상후스트레스장애진단(연간1회한)보장, 일반상해수술비(창상봉합술제
외), 골절(치아파절제외)부목치료비, 중증화상 산정특례대상 진단비(최초1회한), 중증외상환자 산정특례
대상 진단비(연간1회한), 상해종합병원수술비, 상해상급종합병원수술비, 상해흉터성형수술비, 일반상해8
0%이상후유장해, 일반상해50%이상후유장해, 보이스피싱손해, 상해재활치료비(급여,1일1회한,연간15회
한), 상해재활치료비(급여,1일1회한,연간30회한), 상해재활치료비(급여,1일1회한,연간60회한)
주2) 특별약관2 : 뇌·내장손상수술비, 중대한특정상해수술비(최초1회한), 중대한화상및부식진단비
주3) 특별약관3 : 화재손해, 붕괴․침강․사태손해, 풍수재손해(특수건물), 도난손해, 화재배상책임, 화재대물배상책임(특수건
물), 신체손해배상책임Ⅱ(특수건물), 주택(화재)임시거주비(1일이상90일한도), 주택건물(화재)복구비용,
급배수시설누출손해(주택)
주4) 특별약관4 : 6대가전제품 고장수리비용, 신16대가전제품 고장수리비용, 22대가전제품 고장수리비용
주5) 제도성특별약관 : 이륜자동차운전중상해 부담보, 보험료 자동납입, 지정대리청구서비스, 장애인전용보험 전환, 전자서명
주6) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액이 제한되거나 가입이 불가능할 수 있음
- 갱신형
주계약 특별약관 특별약관
구 분 가입연령
보험기간 보험기간 납입기간
최초 10년 최초 10년 만18~80세
20년
갱신 10년 갱신 10년 28~90세
가족일상생활배상책임(대물 누수 50만
최초 10년 최초 10년 만18~80세
원, 누수 외 20만원 공제)(갱신형)
15년
가족일상생활중배상책임(주택내화재및폭 갱신 5년 갱신 5년 28~90세
발제외)(대물누수50만원,누수외20만원공
10년 최초 10년 최초 10년 만18~80세
제)(갱신형)
7년 최초 7년 최초 7년 만18~80세
5년 최초 5년 최초 5년 만18~80세
- 보험료 납입주기 : 월납, 연납
□ 이 상품은 피보험자의 직업, 직무, 기타사항으로 인해 보험가입금액이 제한되거나 인
수가 불가능할 수 있으며, 경우에 따라서는 건강진단 결과를 요구할 수도 있습니다.
가-2. 상품의 특이사항
□ 적용이율
◦ 보장부분 : 연복리 3.25%
◦ 적립부분 : 보장성공시이율3
□ 보험기간, 보험료 납입기간, 납입주기
「가-1. 가입자격제한」참조
□ 납입보험료 한도
보험업감독규정 제1-2조(정의) 제3호에 정한 보장성보험이 되도록 납입보험료 중 적
립보험료 한도를 제한합니다.
□ 갱신특약에 관한 사항
가. 대상 약관 : 갱신형 특별약관 2종
보험기간
갱신대상
(갱신주기)
<최초계약>
10년만기
7년만기
가족일상생활배상책임(대물 누수 50만원, 누수 외 20만원)(갱신형) 5년만기
가족일상생활중배상책임(주택내화재및폭발제외)(대물누수50만원,누수외20만원공제)(갱신형)
<갱신계약>
10년만기
5년만기
나. 갱신의 운용에 관한 사항
1) 회사는 갱신대상 보장특약의 보험기간이 끝나기 15일 전까지 보험계약자가 납입
하여야 하는 해당 피보험자별 갱신대상 보장특약의 갱신보험료를 서면, 전화(음
성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내함
2) 갱신대상 보장특약의 보험기간 종료일의 전일까지 보험계약자로부터 별도의 의사
표시가 없을 때에는 해당 보장특약을 자동으로 갱신함
3) 갱신계약의 보험기간은 갱신전 계약의 보험기간과 동일하게 적용함. 다만, 갱신시
점에서 갱신종료 나이까지의 잔여보험기간이 갱신전 계약의 보험기간보다 짧은
경우에는 갱신대상 보장특약의 보험기간 중 잔여 보험기간 이내의 최장 보험기간
으로 갱신함
다. 보험료의 납입방법
갱신보험료를 별도 납입함
라. 갱신계약 약관 및 갱신계약 보험료의 적용
1) 갱신계약의 약관은 최초 계약시의 약관을 계속하여 적용함. 다만, 법령의 제·개정,
금융위원회의 명령, 금융감독원장이 정한 시행세칙의 개정 등 제도적인 변경에
따라 약관이 변경된 경우에는 갱신일 현재의 약관을 적용함
2) 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재의 보험요율에 관한 제도를 반영하여 계산된 보
험료를 적용하며, 그 보험료는 나이의 증가, 보험료 산출에 관한 기초율의 변동
등을 반영하여 산출함
□ 보험료 납입면제에 관한 사항
가. 자동차사고에 의한 상해의 직접 결과로써 자동차사고 부상등급표에 정한 부
상등급(1-7급)을 받거나 교통상해50%이상후유장해 발생한 경우에 피보험자의
보장보험료를 납입면제함(단, 보험금 지급으로 인해 소멸된 특별약관의 경우는
제외함)
나. 가.의 사유로 보장보험료 납입면제가 된 경우 차회 이후의 적립보험료 납입
을 중지함
다. 갱신형 특별약관의 경우, 가.의 납입면제 사유가 발생하여 갱신대상 계약의
보험기간 동안 보험료 납입이 면제 되었더라도 해당 보험기간의 만기가 도래하여
새롭게 자동갱신 된 경우 갱신전 보험사고로 인한 보험료 납입면제를 적용하지
않고 보험료를 계속 납입하여야 함
라. 가.에도 불구하고 아래의 보험료 납입면제 제외대상 특별약관은 보험료 납입면제
에서 제외함
【보험료 납입면제 제외대상 특별약관】
⋅화재손해
⋅붕괴․침강․사태손해
⋅풍수재손해(특수건물)
⋅도난손해
⋅화재배상책임
⋅화재대물배상책임(특수건물)
⋅신체손해배상책임Ⅱ(특수건물)
⋅주택(화재)임시거주비(1일이상90일한도)
⋅주택건물(화재)복구비용
⋅급배수시설누출손해(주택)
□ 보험금 지급사유가 회사의 자체적인 기준이 아닌 계약에 관한 사항
가. 다른 법률과 보험금 지급사유가 연계되는 등 보험금 지급사유가 회사의 자체적인 기준
이 아님에 따라 아래와 같은 경우가 발생되는 경우 회사의 객관적이고 합리적인 범위내
에서 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 계약내용을 변경할 수 있습니다.
1) 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 약관에서 정한 보험금 지급사유 판정
기준이 변경되는 경우
2) 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 약관에서 정한 보험금 지급사유의 판
정이 불가능한 경우
3) 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 계약유지 필요가 없어지는 경우
4) 기타 금융위원회 등의 명령이 있는 경우
나. 회사는 가.에 따라 계약이 변경되는 경우 계약내용 변경일의 15일 이전까지 서면
(등기우편 등), 전화(음성녹취) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 가입금액 변경
내역, 보험료 수준, 계약내용 변경절차 등을 계약자에게 알립니다.
다. 가.에 따라 계약내용을 변경하는 경우 보장내용, 가입금액 및 납입보험료가 변경
될 수 있으며, 계약내용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계
약자적립액 정산으로 계약자가 추가로 납입하여야 할(또는 반환받을) 금액이 발
생할 수 있으며, 이를 계약 체결시 계약자에게 안내합니다.
라. 회사는 가.에 따라 보장내용이 변경되는 경우 최신의 통계를 반영하여 보험료산
출기초율을 재산출할 수 있으며 다음과 같이 적용합니다.
: 계약내용 변경일부터 재산출된 보험료산출기초율을 적용하며, 이미 체결한 계
약에 대하여 보험료 또는 보험금이 변경될 수 있습니다.
마. 가.에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않거나 새로운 보장내용으로
계약내용을 변경하는 것이 불가능한 경우 회사는 계약자에게 ‘보험료 및 해약환
급금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 계약자적립액을 지
급하며, 이 계약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.
□ 만기환급금 지급
회사는 보험기간이 끝난 때에 만기환급금을 보험수익자에게 지급합니다. 이 때 만기
환급금은 적립부분 순보험료에 대하여 보험료 납입일부터 적립부분 적용이율로 ‘보험
료 및 해약환금금 산출방법서’에 따라 계산합니다.
만기환급금은 보험료의 자동대출납입에 따라 납입된 보험료와 이자, 보험계약대출에
따른 보험계약대출금과 이자가 있는 경우 이를 차감한 금액을 지급합니다.
□ 중도인출금
1) 회사는 보장개시일부터 1년이상 경과된 유효한 계약에 대하여 계약자의 신청이
있는 경우 매 보험년도마다 4회에 한하여 중도인출금을 지급합니다.
2) 중도인출금은 기본계약의 해약환급금과 기본계약 적립부분 해약환급금 중 적은
금액의 80%의 범위내에서 신청할 수 있으며, 중도인출금의 총 누적액은 중도인
출금을 한 번도 지급하지 않았을 경우의 기본계약의 해약환급금과 기본계약 적립
부분 해약환급금 중 적은 금액의 80%를 한도로 합니다. 다만, 보험계약대출금이
있을 때에는 그 원리금 합계액을 공제한 후의 잔액을 기준으로 합니다.
□ 보험료 차등적용에 관한 사항
◦ 당사 자동차보험 가입자 할인
1) 회사는 아래의 조건에 모두 해당하는 계약에 대하여 영업보험료의 5%를 할인하
여 적용함
(가) 이 계약의 계약자 또는 피보험자와 당사 자동차보험의 계약자 또는 피보험자가
동일한 경우
(나) 보험료 납입시에 이 계약의 계약자 또는 피보험자가 당사 자동차보험에 가입중
인 고객임이 확인되는 경우
2) 상기 (1)의 경우 자동차보험은 개인용/업무용 자동차보험에 한함
이륜차, 영업용, 원데이자동차보험계약은 제외
나. 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한사항
□ 지급보험금의 계산
① 회사가 지급할 보험금은 다음 각 호의 금액을 넘을 수 없습니다.
1. 손해가 발생한 보험의 목적에 대한 이 보장의 보험가입금액
2. 손해가 발생된 보험의 목적과 용도 및 성능이 같다고 인정되는 재산의 전부 또
는 일부의 재조달가액이 보험가액을 초과한 금액
3. 손해가 발생한 보험의 목적의 실제 수리 또는 복구에 들어간 비용이 그 보험
의 목적의 보험가액에 따라 계산한 손해액을 넘는 금액
【재조달가액】
보험의 목적과 동형·동질의 신품을 재조달하는데 소요되는 금액
【보험가액】
재조달가액에서 기간경과에 따른 감가상각을 반영한 시가로 계산된 금액
② 동일한 계약의 목적과 동일한 사고에 관하여 보험금을 지급하는 다른 계약(공제계
약을 포함합니다)이 있고 각각 지급할 금액의 합계액이 재조달차액을 넘는 경우에
는 아래에 따라 지급보험금을 계산합니다. 이 경우 보험자 1명에 대한 보험금 청
구를 포기한 경우에도 다른 보험자의 지급보험금 결정에는 영향을 미치지 않습니
다.
1. 다계약이 이 계약과 지급보험금의 계산방법이 같은 경우 :
이 계약의 보험가입금액
손해액 ×
이 계약과 다른 계약의 보험가입금액 합계액
2. 다른 계약이 이 계약과 지급보험금의 계산방법이 다른 경우 :
이 계약에 의한 보험금
손해액 ×
다른 계약이 없는 것으로 하여 각각 계산한 보험금의 합계
③ 하나의 보험가입금액으로 둘 이상의 보험목적을 계약한 경우에는 전체 보험가액에
대한 각 보험가액의 비율로 보험가입금액을 비례배분하여 제1항 또는 제2항의 규
정에 따라 지급보험금을 계산합니다.
【부가설명】
보험가입금액 5억원 가입시
보험목적A : 보험가액 6억원 → 보험가입금액 3억원
보험목적B : 보험가액 4억원 → 보험가입금액 2억원
(합계 10억원) (합계 5억원)
※ 보험가액의 비율로 보험가입금액을 비례배분 합니다.
④ 이 보험계약이 타인을 위한 보험계약이면서 보험계약자가 다른 계약으로 인하여
상법 제682조에 따른 대위권 행사의 대상이 된 경우에는 실제 그 다른 계약이 존
재함에도 불구하고 그 다른 계약이 없다는 가정하에 제1항에 따라 계산한 보험금
을 그 다른 보험계약에 우선하여 이 보험계약에서 지급합니다.
⑤ 이 보험계약을 체결한 보험회사가 타인을 위한 보험에 해당하는 다른 계약의 보험
계약자에게 상법 제682조에 따른 대위권을 행사할 수 있는 경우에는 이 보험계약
이 없다는 가정 하에 다른 계약에서 지급받을 수 있는 보험금을 초과한 손해액을
이 보험계약에서 보상합니다.
【상법 제682조(제3자에 대한 보험대위)】
① 손해가 제3자의 행위로 인하여 발생한 경우에 보험금을 지급한 보험자는 그 지급한 금액의 한
도에서 그 제3자에 대한 보험계약자 또는 피보험자의 권리를 취득한다. 다만, 보험자가 보상할
보험금의 일부를 지급한 경우에는 피보험자의 권리를 침해하지 아니하는 범위에서 그 권리를
행사할 수 있다.
② 보험계약자나 피보험자의 제1항에 따른 권리가 그와 생계를 같이 하는 가족에 대한 것인 경우
보험자는 그 권리를 취득하지 못한다. 다만, 손해가 그 가족의 고의로 인하여 발생한 경우에는
그러하지 아니하다.
□ 손해액의 조사결정
① 회사가 보상할 손해액은 그 손해가 생긴 때와 곳에서의 보험의 목적의 재조달가액
과 보험가액에 따라 계산하며 재조달차액을 보상합니다.
【재조달차액】
재조달가액과 보험가액에 따라 계산한 손해액의 차액
② 계약자 또는 피보험자는 손해발생일로부터 180일 이내에 보험의 목적의 수리 또는
복구 의사를 회사에 서면으로 통지해야 합니다.
③ 제1항의 규정에도 불구하고 회사는 보험의 목적의 수리 또는 복구가 이루어지지
않은 경우에는 보상하지 않습니다.
□ 계약내용의 변경
회사는 계약자가 보험가입금액, 보험료 등 기타 계약의 내용에 따라 보험가입금액을 감
액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야
할 해약환급금이 있을 때에는 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
□ 보장(보상)의 종류, 보험금지급사유
구 분 지급사유 지급금액
자동차사고 교통사고로 인해 신체에 상해를 입고 그 직접결과로서 자동
부상치료비(1~7급) 차손해배상보장법 시행령(약관 참조)에서 정한 자동차사고부 보험가입금액
[기본계약] 상등급표의 상해등급 중 1급 내지 7급을 받은 경우
교통사고로 인해 신체에 상해를 입고 그 직접결과로서 자동 상해등급 지급금액
중증자동차사고 차손해배상보장법 시행령(약관 참조)에서 정한 자동차사고부 1급 100만원
부상치료비 상등급표의 상해등급 중 1급, 2급 또는 3급을 받은 경우(상 2~3급 50만원
해등급별 차등지급)
(가입금액 100만원 기준)
교통사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조)로 인한 상해
교통상해사망 보험가입금액
의 직접결과로써 사망한 경우
교통사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조)로 인한 상해
교통상해후유장해 보험가입금액
로 장해분류표(약관 참조)에서 정한 3~100%의 장해 지급률
(3~100%) ×지급률
에 해당하는 장해상태가 되었을 때
일반상해사망 상해의 직접결과로써 사망한 경우 보험가입금액
일반상해후유장해 상해로 장해분류표(약관 참조)에서 정한 3~100%의 장해 지급 보험가입금액
(3~100%) 률에 해당하는 장해상태가 되었을 때 ×지급률
신주말(금요일, 토요일, 법정공휴일(일요일을 포함) 및 근로
신주말교통상해
자의 날)에 교통사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조) 보험가입금액
사망
로 인한 상해의 직접결과로써 사망한 경우
신주말(금요일, 토요일, 법정공휴일(일요일을 포함) 및 근로
신주말교통상해
자의 날)에 교통사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조) 보험가입금액
후유장해
로 인한 상해로 장해분류표(약관 참조)에서 정한 3~100%의 ×지급률
(3~100%)
장해 지급률에 해당하는 장해상태가 되었을 때
대중교통이용중 대중교통이용중 사고(약관참조)로 인한 상해의 직접결과로써
보험가입금액
교통상해사망 사망한 경우
대중교통이용중 대중교통이용중 사고(약관참조)로 인한 상해로 장해분류표
보험가입금액
교통상해후유장해 (약관 참조)에서 정한 3~100%의 장해 지급률에 해당하는
×지급률
(3~100%) 장해상태가 되었을 때
일반상해입원일당 상해의 직접결과로써 병원 또는 의원 등에 1일 이상 계속 입
보험가입금액
(1일이상180일한도) 원하여 치료를 받은 경우 입원 1일당(1회 입원당 180일 한도)
일반상해중환자실 상해의 직접결과로써 병원 또는 의원 등의 중환자실에 1일
입원일당 이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우 입원 1일당(1회 입원 보험가입금액
(1일이상180일한도) 당 180일 한도)
보장개시일 이후에 상해의 직접결과로써 생활기능 또는 업무능력에 지장을 가져와
요양병원을 제외한 병원(한방병원 또는 한의원 포함)에 입원하여 치료를 받으며
간병인을 사용한 경우 (1회 입원당 180일 한도)
간병인사용
상해입원일당(요 구 분 지급금액
양병원제외)(1일 간병인 사용금액이
보험가입금액 ×50%
이상180일한도) 1일당 7만원 미만인 경우
간병인 사용금액이
보험가입금액 × 100%
1일당 7만원 이상인 경우
간병인사용
보장개시일 이후에 상해의 직접결과로써 생활기능 또는 업무
상해입원일당(요 입원1일당 가입금액
능력에 지장을 가져와 요양병원에 입원하여 치료를 받으며
양병원)(1일이상 (180일한도)
간병인을 사용한 경우 (1회 입원당 180일 한도)
180일한도)
구 분 지급사유 지급금액
간호간병통합서
비스사용 보장개시일 이후에 상해의 직접결과로써 생활기능 또는 업무
상해입원일당 능력에 지장을 가져와 요양병원을 제외한 병원(한방병원 포 입원1일당 가입금액
(요양병원제외) 함)에 입원하여 치료를 받으며 간호·간병통합서비스를 사용 (180일한도)
(1일이상180일 한 경우 (1회 입원당 180일 한도)
한도)
교통사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조)로 인한 상해
교통상해입원일당
의 직접결과로써 병원 또는 의원 등에 1일 이상 계속 입원하 보험가입금액
(1일이상180일한도)
여 치료를 받은 경우 입원 1일당(1회 입원당 180일 한도)
상해의 직접결과로써 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받아
일반상해수술입원일당
입원하여 1일 이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우 (1회 입 보험가입금액
(1일이상10일한도)
원당 10일 한도)
상해의 직접결과로써 생활기능 또는 업무능력에 지장을 가져
일반상해입원일당
와 입원하여 1일 이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우 (1회 보험가입금액
(1일이상30일한도)
입원당 30일 한도)
일반상해상급종합병원 상해의 직접결과로써 생활기능 또는 업무능력에 지장을 가져
입원일당 와 상급종합병원에 입원하여 1일 이상 계속 입원하여 치료를 보험가입금액
(1일이상180일한도) 받은 경우 (1회 입원당 180일 한도)
신주말(금요일, 토요일, 법정공휴일(일요일을 포함) 및 근로
신주말교통상해 자의 날)에 교통사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조)로
입원일당 인한 상해의 직접결과로써 병원 또는 의원 등에 1일 이상 계 보험가입금액
(1일이상180일한도) 속 입원하여 치료를 받은 경우 입원 1일당(1회 입원당 180
일 한도)
상해응급실내원비
응급환자로 응급실에 내원하여 진료를 받은 경우 내원 1회당 보험가입금액
(응급)
골절진단비 상해의 직접결과로써 골절(치아파절 제외. 약관 참조)로 진단
보험가입금액
(치아파절제외) 확정된 경우
골절진단비 상해의 직접결과로써 골절(치아파절 포함. 약관 참조)로 진단
보험가입금액
(치아파절포함) 확정된 경우
5대골절진단비 상해의 직접결과로써 5대골절(약관 참조)로 진단확정된 경우 보험가입금액
화상진단비 상해의 직접결과로써 화상(약관 참조)으로 진단확정된 경우 보험가입금액
일반상해수술비 상해의 직접결과로써 수술을 받은 경우 보험가입금액
각 종의
상해수술비(1~8 보장개시일 이후에 상해의 직접적인 결과로써 1~8종 수술
보험가입금액
종) (연간1회한) 및 시술분류표에서 정하는 수술을 받은 경우
(연간 1회한)
상해의 직접결과로써 골절(약관 참조)로 진단확정 후 치료를
골절수술비 보험가입금액
직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
상해의 직접결과로써 5대골절(약관 참조)로 진단확정 후 치
5대골절수술비 보험가입금액
료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
상해의 직접결과로써 화상(약관 참조)으로 진단확정 후 치료
화상수술비 보험가입금액
를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
상해사고로 사고일부터 180일이내에 약관에 정한 뇌손상(약
뇌·내장손상 관 참조)으로 개두(開頭)수술을 받거나, 내장손상(약관 참조)
보험가입금액
수술비 으로 개흉(開胸) 수술 또는 개복(開腹) 수술을 받은 경우(최
초 1회한 지급)
상해로 뇌손상 또는 내장손상을 입고 사고일부터 180일 이
중대한특정상해
내에 개두수술, 개흉수술 또는 개복수술을 받은 경우(최초 1 보험가입금액
수술비(최초1회한)
회한 지급)
중대한화상및부식 상해의 직접결과로써 중대한 화상 및 부식으로 진단 확정된
보험가입금액
진단비 경우(최초 1회한 지급)
깁스치료비 상해 또는 질병의 직접결과로 깁스(Cast)치료를 받은 경우 보험가입금액
구 분 지급사유 지급금액
상해등급 지급금액
1급 1,000만원
2급 500만원
3~4급 300만원
교통사고로 인해 신체에 상해를 입고 그 직접결과로서 자동
자동차사고부상 5급 150만원
차손해배상보장법 시행령(약관 참조)에서 정한 자동차사고부
치료비Ⅰ 6급 80만원
상등급표의 상해등급을 받은 경우(상해등급별 차등지급)
7급 40만원
8~11급 20만원
12~14급 10만원
(가입금액 1,000만원 기준)
교통사고로 인해 신체에 상해를 입고 그 직접결과로서 자동
자동차사고부상
차손해배상보장법 시행령(약관 참조)에서 정한 자동차사고부 보험가입금액
치료비Ⅱ
상등급표의 상해등급을 받은 경우
상해등급 지급금액
1급 500만원
2급 250만원
교통사고로 인해 신체에 상해를 입고 그 직접결과로서 자동
자동차사고부상 3~5급 150만원
차손해배상보장법 시행령(약관 참조)에서 정한 자동차사고부
치료비(1~11급) 6급 40만원
상등급표의 상해등급을 받은 경우(상해등급별 차등지급)
7급 20만원
8~11급 10만원
(가입금액 5000만원 기준)
상해등급 지급금액
1급 1,000만원
2급 500만원
차량단독사고를 제외한 교통사고로 인해 신체에 상해를 입고 3~4급 300만원
자동차사고부상
그 직접결과로서 자동차손해배상보장법 시행령(약관 참조)에 5급 150만원
(차량단독사고제외)
서 정한 자동차사고부상등급표의 상해등급을 받은 경우(상해 6급 80만원
치료비
등급별 차등지급) 7급 40만원
8~11급 20만원
12~14급 10만원
(가입금액 1,000만원 기준)
구 분 지급사유 지급금액
자동차 운전 중 교통사고로 타인(부모, 배우자, 자녀 제외)을 보험가입금액
사망하게 한 경우 형사합의금으로 지급한 금액(피해자 1인당) 한도
자동차 운전 중 중대법규위반 교통사고(음주, 무면허, 약물복용 제외)로
피해자(부모, 배우자, 자녀 제외)가 42일 이상 치료를 요한다는 진단을 받은 경우
형사합의금으로 지급한 금액(피해자 1인당)
보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액
보험가입금액 보험가입금액
구분 3천만원 5천만원 7천만원 1.5억원 2억5천만원
1억원 기준 2억원 기준
기준 기준 기준 기준 기준
42일~69 1천5백만
1천만원 1천만원 1천만원 1천만원 2천만원 2.5천만원
일 진단시 원
70일~139
2천만원 3천만원 4천만원 5천만원 7천만원 8천만원 9천만원
일 진단시
교통사고처리지원 140일
1억2천만 1억5천만
금Ⅳ 이상 3천만원 5천만원 7천만원 1억원 2억원
원 원
진단시
자동차 운전 중 일반교통사고로 피해자(부모, 배우자, 자녀 제외)
보험가입금액
에게 중상해를 입혀 공소제기되거나 상해급수 1급~3급에 해당하
한도
는 부상을 입힌 경우 형사합의금으로 지급한 금액(피해자 1인당)
자동차 운전 중 일반교통사고로 피해자(부모, 배우자, 자녀 제외)에게 1~3급 외에 해
당하는 중상해를 입혀 불송치되거나 불기소된 경우 형사합의금으로 지급한 금액(피해
자 1인당)
보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액
보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액
3천만원 5천만원 7천만원 2억5천만원
1억원 기준 1.5억원 기준 2억원 기준
기준 기준 기준 기준
3천만원 5천만원 7천만원
자동차 운전 중 중대법규위반 교통사고(음주, 무면허, 약물복용 제외)로 피해자(부
모, 배우자, 자녀 제외)가 42일(피해자 1인을 기준으로 합니다) 미만의 치료를 요
한다는 진단을 받은 경우 형사합의금으로 지급한 금액(피해자 1인당)
교통사고 보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액
구분
처리지원금(중대법 300만원 기준 500만원 기준 700만원 기준 1000만원 기준
규위반,6주미만)Ⅱ 1주이상~4주미만
150만원 150만원 200만원 500만원
진단시
4주이상~6주미만
300만원 500만원 700만원 1,000만원
진단시
자동차 운전 중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 어린이
입힘으로써 확정판결로 벌금을 부담하는 경우 보호구역
3천만원 한도
※ 1사고당 벌금형의 확정 이유가 도로교통법 제 내
자동차사고
151조(벌칙)와 타인의 신체상해와 관련한 벌금 교통사고
벌금Ⅱ(대인)
두가지 사유에 모두 해당하는 경우, 비례보상
상기
대상 계약에 '신체상해와 관련하여 받은 벌금액 2천만원 한도
이외
을 보장하는 계약'도 포함됨
자동차 운전중 교통사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따른
벌금형이 확정되어 벌금을 부담한 경우 1사고당 보험가입금액
한도로 실제 벌금액을 실손 비례보상
자동차사고
※ 1사고당 벌금형의 확정 이유가 도로교통법 제151조(벌칙) 5백만원 한도
벌금(대물)
와 타인의 신체상해와 관련한 벌금 두가지 사유에 모두 해
당하는 경우, 비례보상 대상 계약에 '신체상해와 관련하여
받은 벌금액을 보장하는 계약'도 포함됨
자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써
구속되거나 공소제기(약식기소 제외)된 경우 또는 검사에 의해
자동차사고 약식기소 되었으나 ｢형사소송법｣ 제450조에 의거, 법원에 의 보험가입금액
변호사선임비Ⅱ 해 보통의 심판절차인 공판절차로 재판이 진행되는 경우 또는 한도
같은 법 제453조에 의거 검사 또는 피보험자가 정식재판을 청
구하는 경우
구 분 지급사유 지급금액
자동차사고 자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입
변호사선임비 힘으로써 ｢형사소송법｣ 제453조에 의거 검사 또는 보험가입금액 한도
(정식재판청구) 피보험자가 정식재판을 청구 하는 경우
자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입
힘으로써 구속되거나 공소제기(약식기소 제외)된 경우
또는 검사에 의해 약식기소 되었으나 ｢형사소송법｣
제450조에 의거, 법원에 의해 보통의 심판절차인 공
판절차로 재판이 진행되는 경우 또는 같은 법 제453
5천만원 한도
조에 의거 검사 또는 피보험자가 정식재판을 청구하
는 경우 또는 경찰 조사 후 불송치되거나 검찰에 의
자동차사고
해 약식기소 또는 불기소된 경우(단, 타인을 사망하게
변호사선임비Ⅲ
한 경우 또는 “중대법규위반교통사고”로 타인의 신체
에 상해를 입힌 경우에 한함)
중대법규위반교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우 보상한도
부상등급 보상한도
1~3급 5천만원
4~7급 3천만원
8~14급 1천만원
자가용 자동차를 운전하던 중 사고(약관 참조)로 인하
여 외형상의 반흔이나 추상장해, 신체의 기형이나 기
자동차사고성형
능장해가 발생하여 그 원상회복을 위해 사고일로부터 보험가입금액
치료비
1년 이내에 성형외과 전문의로부터 성형수술을 받은
경우
일상생활중 강력범죄에 의하여 사망 또는 신체에 피
강력범죄피해 보험가입금액
해를 입은 경우
『변호사보수의 소송비용산
변
입에 관한 규칙』에 정한 변
호
호사비용의 한도 내에서 실
사
제 부담한 변호사 보수액 중
비
피보험자에게 소송제기의 원인이 되는 사건이 발 자기부담금 10만원을 초과하
용
생하여, 약관에서 정한 행정소송 사건이 보험기간 는 금액(단, 1500만원 한도)
행정소송
중에 대한민국 법원에 제기되어 그 소송이 판결, 인
법률비용손해
소송상 조정 또는 소송상 화해로 종료됨에 따라 지
피보험자가 부담한 법률비용 액
+ 500만원 한도
송
달
료
『변호사보수의 소송비용산
변
입에 관한 규칙』에 정한 변
호
호사비용의 한도 내에서 실
사
피보험자에게 소송제기의 원인이 되는 사건이 발 제 부담한 변호사 보수액 중
비
생하여, 약관에서 정한 민사소송사건이 보험기간 자기부담금 10만원을 초과하
용
중에 대한민국 법원에 제기되어 그 소송이 판결, 는 금액(단, 1500만원 한도)
민사소송
소송상 조정 또는 소송상 화해로 종료됨에 따라
법률비용손해 인
피보험자가 부담한 법률비용
지
액
※ 연간 하나의 사건에 의해 제기된 소송에 한함
+ 500만원 한도
송
달
료
대한민국 내에서 형법 제266조(과실치상) 또는 과
가족과실치사상
형법 제267조(과실치사)에 따른 벌금형(단, 실 500만원한도
벌금
특별법 위반을 포함한 벌금형은 제외)이 확정 치
구 분 지급사유 지급금액
상
과
판결 되었을 경우 벌금액 실
700만원한도
치
사
형법 제268조(업무상 과실· 중과실치사상)에 따른 벌
업무상과실중과실
금형(단, 특별법 위반을 포함한 벌금형은 제외)이 확 2천만원 한도
치사상벌금
정 판결 되었을 경우 벌금액
가족일상생활중
본인 및 가족의 일상생할 및 주택의 소유, 사용 또는 보험가입금액 한도
배상책임
관리에 기인하는 사고로 타인의 신체에 장해 또는 재 (대물 누수50만원,
(대물누수50만원,
물의 대한 법률상 배상책임이 발생한 경우 누수외20만원 공제)
누수외20만원공제)
일반상해종합병원
보장개시일 이후에 상해로 종합병원에 1일이상 입원 입원1일당 가입금액
입원일당
하여 치료를 받은 경우 (1회 입원당 180일 한도) (180일한도)
(1일이상180일한도)
간호간병통합서
보장개시일 이후에 상해의 직접결과로써 생활기능 또
비스사용
는 업무능력에 지장을 가져와 요양병원을 제외한 병
상해입원일당 입원1일당 가입금액
원(한방병원 포함)에 입원하여 치료를 받으며 간호·
(요양병원제외) (30일한도)
간병통합서비스를 사용한 경우 (1회 입원당 30일 한
(1일이상30일한
도)
도)
지급금
구 분
액
보험계약일 보험가
로부터 입금액
1년 미만 의 50%
관혈
보험가
수술 보험계약일
입금액
척추상해수술비( 로부터
보장개시일 이후에 척추상해로 진단확정되고, 그 척 의
관혈/비관혈)(연 1년 이상
추상해의 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경 100%
간1회한,동일사
우 보험계약일 보험가
고당1회지급)
로부터 입금액
비관
1년 미만 의 25%
혈수
보험계약일 보험가
술
로부터 입금액
1년 이상 의 50%
(관혈수술, 비관혈수술
각각 연간 1회 한도)
창상봉합술치료비( 보장개시일 이후에 상해의 직접결과로써, 그 치료를
보험가입금액
안면부,1일1회한,연 목적으로 안면부창상봉합술(3cm이상)(급여)를 받은
(1일 1회한, 연간3회한)
간3회한) 경우
창상봉합술치료비(1 보장개시일 이후에 상해의 직접결과로써, 그 치료를 보험가입금액
일1회한,연간3회한) 목적으로 “창상봉합술(급여)”를 받은 경우 (1일 1회한, 연간3회한)
구 분 지급금액
통원 또는
보험가입금
상해입원통원수술비 당일입원
보장개시일 이후에 상해로 인하여 보험기간 중 상해 액의 50%
(동일사고당1회지급 하여 수술
의 직접결과로써 수술을 받은 경우
) 2일 이상
보험가입금
입원하여
액의 100%
수술
보장개시일 이후에 상해 또는 질병으로 인하여 추간
추간판탈출증수술비 판탈출증으로 진단확정되고 그 추간판장애의 치료를 보험가입금액
직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
구 분 지급사유 지급금액
추간판탈출증신경차 보장개시일 이후에 상해 또는 질병으로 인하여 추간
보험가입금액
단술치료비(급여,연 판탈출증으로 진단확정되고, 그 치료를 목적으로 추
(연간1회한)
간1회한) 간판탈출증 신경차단술(급여)을 받은 경우
구 분 지급금액
보험가입금액
1급
의 100%
보험가입금액
2급
의 40%
보험가입금액
3급
등급별 골절 및 보장개시일 이후에 상해 또는 질병의 직접결과로써 의 30%
특정외상진단비Ⅰ(1 골절 및 특정외상 분류표에서 정하는 골절 및 특정외 보험가입금액
4급
~6급, 연간1회한) 상으로 진단확정된 경우 의 20%
보험가입금액
5급
의 10%
보험가입금액
6급
의 10%
보험가입금액
(연간1회한)
구 분 지급금액
1급 보험가입금액
보험가입금액
2급
의 2/3
보험가입금액
3급
보장개시일 이후에 상해 또는 질병의 직접결과로써 의 1/2
등급별 골절 및
골절 및 특정외상 분류표에서 정하는 골절 및 특정외 보험가입금액
특정외상수술비Ⅰ(1 4급
상으로 진단확정되고 그 치료를 직접적인 목적으로 의 1/3
~6급, 연간1회한)
수술을 받은 경우 보험가입금액
5급
의 1/6
보험가입금액
6급
의 1/6
보험가입금액
(연간1회한,
동일사고당1회지급)
자동차 운전 중 일반교통사고로 피해자(부모, 배우자,
교통사고처리지원금
자녀 제외)에게 1~3급 외에 해당하는 중상해를 입혀
(중상해불송치및불 보험가입금액 한도
불송치되거나 불기소된 경우 형사합의금으로 지급한
기소)
금액(피해자 1인당)
자동차 운전 중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입
힘으로써 확정판결 벌금액이 2,000만원을 초과하는
자동차사고 경우 초과한 금액을 1사고당 1,000만원 한도로 보장
벌금Ⅱ(대인) ※ 1사고당 벌금형의 확정 이유가 도로교통법 제151
1천만원 한도
(2천만원초과 조(벌칙)와 타인의 신체상해와 관련한 벌금 두가지
1천만원한도) 사유에 모두 해당하는 경우, 비례보상 대상 계약에
'신체상해와 관련하여 받은 벌금액을 보장하는 계
약'도 포함됨
구 분 지급사유 지급금액
손해액(보험가입금액 한도)과
화재손해 보험의 목적이 화재로 인해 손해가 발생한 경우
손해방지비용을 합산한 금액
붕괴·침강·사태손 붕괴, 침강, 사태로 인해 보험의 목적에 손해가 발생한 손해액 전액
해 경우 (보험가입금액 한도)
특수건물에 대해 태풍, 회오리바람, 폭풍, 폭풍우, 홍수,
풍수재손해(특수 해일, 범람 및 이와 비슷한 풍재, 수재 또는 항공기 손해액 전액
건물) 또는 그로부터 떨어진 물체로 인하여 보험의 목적에 (보험가입금액 한도)
손해가 발생한 경우
보험의 목적이 강도 또는 절도로 인해 도난, 망가짐, 손해액 전액
도난손해
손상 및 파손으로 손해가 발생한 경우 (보험가입금액 한도)
피보험자가 형법 제 170조 또는 형법 제 171조에 따라 벌금형이 확정 판결된 경우
보험금의 종류 지급금액
화재벌금
형법 제170조에 의한 벌금 벌금액(1500만원한도)
형법 제171조에 의한 벌금 벌금액(2000만원한도)
피보험자가 보험의 목적에서 발생한 화재 또는 폭발사고로 타인을 사망케 하거나
부상입혀 혹은 타인의 재물을 망그러뜨려 법률상의 배상책임을 부담함으로써 손해가
발생한 경우
보험금의 종류 지급금액
피해자 1인당 10,000만원(실손해액이
화재배상책임 대인사고 사망
2,000만원 미만인 경우는 2000만원)
부상급별 지급보험금표(약관참조)에서
대인사고 부상
정하는 금액
대인사고 부상(완치 후에도 후유장해급별
신체의 장해가 생긴 경우) 지급보험금표(약관참조)에서 정하는 금액
신체손해배상책임 손해배상금(보험가입금액
특수건물의 화재로 피해자가 사망하거나 부상함으로써
Ⅱ 한도)과 손해방지비용을
건물소유자 배상책임에 따라 손해가 발생한 경우
(특수건물) 합산한 금액
피보험자가 형법 제 266조 또는 형법 제 267조에 따라 벌금형이 확정 판결된 경우
가족과실치사벌금 보험금의 종류 지급금액
비용 형법 제266조에 의한 벌금 벌금액(500만원한도)
형법 제267조에 의한 벌금 벌금액(700만원한도)
손해배상금(보험가입금액
화재대물배상책임 특수건물의 화재로 피해자의 재물을 망그러뜨려
한도)과 손해방지비용을
(특수건물) 건물소유자 배상책임에 따라 손해가 발생한 경우
합산한 금액
피보험자(가족포함)가 형법 제 170조 또는 형법 제 171조에 따라 벌금형이 확정
판결된 경우
가족화재벌금 보험금의 종류 지급금액
형법 제170조에 의한 벌금 벌금액(1500만원한도)
형법 제171조에 의한 벌금 벌금액(2000만원한도)
가족일상생활중배 피보험자가 「타인의 신체의 장해에 대한 법률상의 손해배상금(보험가입금액
상책임(주택내화 배상책임」를 부담하거나 타인의 재물의 손해에 대한 한도(대물 누수 50만원,
구 분 지급사유 지급금액
재및폭발제외)(대
물 누수 50만원, 법률상의 배상책임」을 부담함으로써 손해가 발생한 누수외20만원공제))과
누수외20만원 경우 손해방지비용을 합산한 금액
공제)
주택(화재)임시거 임시거주기간 동안 발생한
보험의 목적이 화재로 인한 손해가 발생함으로 거주할
주비 숙박비 및 식대(1일당
수 없게 된 경우 원상복구를 위한 기간 동안에
(1일이상90일한도 보험가입금액
임시거주비가 발생한 경우
) 한도)(90일한도)
주택건물(화재)복 화재 및 폭발, 파열로 보험에 목적에 손해가 발생한 손해액 전액
구비용 경우 (보험가입금액 한도)
보험개시일* 이후 보험의 목적의 수조, 급배수설비 또는
급배수시설누출손 손해액 전액
수관이 누수 또는 방수됨에 따라 손해가 발생한 경우
해(주택) (보험가입금액 한도)
* 보험개시일 : 보험가입일 90일 이후
6대가전제품고장 피보험자가 거주하는 주택 구내에 있는 6대 가전제품에 수리비 전액
수리비용 고장이 발생해 수리비용이 발생한 경우 (보험가입금액 한도)
신16대가전제품고 피보험자가 거주하는 주택 구내에 있는 16대 수리비 전액
장수리비용 가전제품에 고장이 발생해 수리비용이 발생한 경우 (보험가입금액 한도)
22대가전제품고장 피보험자가 거주하는 주택 구내에 있는 22대 수리비 전액
수리비용 가전제품에 고장이 발생해 수리비용이 발생한 경우 (보험가입금액 한도)
통합상해진단비(
경증상해진단비)(
연간1회한)
통합상해진단비( 상해의 직접결과로써 경증/중등증/중증 상해로
중등증상해진단비 진단확정된 경우 구분 및 부위별(약관 참조)로 각각 보험가입금액
)(연간1회한) 연간 1회에 한하여 보험가입금액을 지급
통합상해진단비(
중증상해진단비)(
연간1회한)
상해의 직접적인 결과로써 아킬레스힘줄손상으로 진단
아킬레스힘줄손상
확정되고, 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 보험가입금액
수술비
경우
특정외상성뇌손상 상해의 직접적인 결과로써 특정 외상성 뇌손상으로
보험가입금액
진단비 진단확정되었을 경우
특정외상성뇌출혈 상해의 직접적인 결과로써 특정 외상성 뇌출혈으로
보험가입금액
진단비 진단확정되었을 경우
특정외상성장기손 상해의 직접적인 결과로써 특정 외상성장기손상으로
보험가입금액
상진단비 진단확정되었을 경우
상해재활치료비
상해의 직접적인 결과로써 입원 중에 또는 통원하여 보험가입금액
(연15회/30회/60
상해재활치료를 받은 경우(각각 1일1회) (1일당 1회)
회한)
상해의 직접적인 결과로써 골절(치아파절제외)로
골절철심제거수술
진단확정되고, 그 치료를 직접적인 목적으로 체내의 보험가입금액
비
삽입한 철심을 제거하는 골절철심제거술을 받은 경우
상해의 직접적인 결과로써 관절
관절(무릎 및 손상분류표(약관참조)에서 정한 관절손상으로 진단
보험가입금액
고관절) 수술비 확정되고, 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은
경우
구 분 지급사유 지급금액
상해의 직접적인 결과로써 무릎인대파열 및
무릎인대파열/ 연골손상분류표(약관참조)에서 정한 무릎인대파열 및
보험가입금액
연골손상수술비 연골손상으로 진단 확정되고 그 치료를 직접적인
목적으로 수술을 받은 경우
상해CT검사지원
상해의 직접결과로써 진단 및 치료를 위한 필요소견을
비 보험가입금액
토대로 상해CT검사(급여)를 받은경우
(연간1회한,급여)
상해MRI검사지원
상해의 직접결과로써 진단 및 치료를 위한 필요소견을
비 보험가입금액
토대로 상해MRI검사(급여)를 받은경우
(연간1회한,급여)
외상성척추손상수 상해의 직접결과로써 외상성척추손상으로 진단확정되고,
보험가입금액
술비 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
외상후스트레스장
애진단비 외상후스트레스장애로 진단 확정된 경우 보험가입금액
(연간1회한)
상해수술비 상해의 직접적인 결과로써 수술(창상봉합술 제외)을
보험가입금액
(창상봉합술제외) 받은 경우
골절(치아파절제 상해로 골절분류표(약관 참조)에서 정한 골절로
보험가입금액
외)부목치료비 진단확정받고 부목치료를 받은 경우
중증화상
상해로 인해 중증화상산정특례대상의
산정특례대상
정의(약관참조)에서 정한 중증화상산정특례대상으로 보험가입금액
진단비(최초1회한
신규등록된 경우
)
중증외상환자
상해로 인해 중증외상산정특례대상의
산정특례대상
정의(약관참조)에서 정한 중증외상산정특례대상으로 보험가입금액
진단비(연간1회한
등록된 경우
)
14만원
보장개시일 이후에 상해로 안면부, 상지, 하지에 안면부
(수술1cm당)
외형상의 반흔이나 추상장해, 신체의 기형이나
상해흉터복원(성
기능장해가 발생하여 그 원상회복을 목적으로
형)수술비 7만원
사고일로부터 2년 이내에 성형외과 전문의로부터 상지/하지
(수술1cm당)
성형수술을 받은 경우
상해종합병원수술
상해의 직접결과로써 종합병원에서 수술을 받은 경우 보험가입금액
비
상해상급종합병원 상해의 직접결과로써 상급종합병원에서 수술을 받은
보험가입금액
수술비 경우
일반상해80%이상 상해로 장해분류표에서 정한 80%이상 장해지급률에
보험가입금액
후유장해 해당하는 장해상태가 되었을 경우
일반상해50%이상 상해로 장해분류표에서 정한 50%이상 장해지급률에
보험가입금액
후유장해 해당하는 장해상태가 되었을 경우
보이스피싱(전화금융사기)사고로 대한민국 내에서 100만원 한도
보이스피싱손해
금전적인 손해를 입은(또는 지출한) 경우 (금전손해액의70%)
주) 상기 내용은 보통약관 및 각 특별약관의 주요 내용만을 요약한 것입니다. 자세한
사항(보험금의 종류 및 지급사유, 보험금을 지급하지 않는 사유 등)은 반드시 약관
본문을 참조하여 주시기 바랍니다.
□ 보험금 지급제한 사항
◦ 회사의 보장개시일은 회사가 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때(자동
이체납입 및 신용카드납입의 경우에는 자동이체신청 및 신용카드 매출 승인에 필요
한 정보를 제공한 때, 다만 계약자의 귀책사유로 보험료 납입 및 승인이 불가능한
경우에는 적용하지 않습니다)부터 입니다. 다만, 회사가 청약 시에 제1회 보험료를
받고 청약을 승낙한 경우에는 제1회 보험료를 받은 때 제1회 보험료를 받은 날을
보장개시일로 봅니다.
◦ 교통사고처리지원금Ⅳ, 교통사고처리지원금(중대법규위반,6주미만), 중상해 교통사
고처리지원금, 자동차사고벌금Ⅱ(대인), 자동차사고벌금Ⅱ(대인,2천만원초과1천만원
한도), 자동차사고벌금(대물), 자동차사고변호사선임비Ⅱ, 민사소송법률비용손해, 가
족일상생활중배상책임(대물누수50만원,누수외20만원공제), 가족일상생활중배상책임
(주택내화재및폭발제외)(대물 누수 50만원, 누수 외 20만원 공제), 교통사고처리
지원금(중상해불송치및불기소), 화재손해, 붕괴·침강·사태손해, 풍수재손해(특수건
물), 도난손해, 주택(화재) 임시거주비용(1일이상 90일한도), 주택건물(화재) 복구비
용, 급배수시설누출손해(주택), 6대가전제품 고장수리비용, 신16대가전제품 고장수
리비용, 22대가전제품 고장수리비용, 화재배상책임, 화재대물배상책임(특수건물),
신체손해배상책임Ⅱ(특수건물) 특별약관은 다수의 보험계약이 체결되어 있는 경우
약관에 따라 비례보상합니다.
다수의 보험계약이란?
다수계약에 해당하는 보험종목은 제3보험의 상해·질병·간병보험 및 손해보험의
종합·장기손해·개인연금·퇴직보험으로 합니다.
◦ 이륜자동차운전중상해 부담보 특별약관 가입자에 대해서는 해당 특별약관에서 정한
바에 따라 보상합니다.
◦ 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 보통약관 및 특별약관 내용
에 따라 보험금의 지급이 제한될 수 있으니, 반드시 약관 본문을 참조하여 주시기
바랍니다.
다. 보험료 산출기초 및 공시이율
□ 보험료의 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 보험사고 발생시 보험금지급을 위한 위험보험료, 만
기시 환급금을 지급하기 위한 적립보험료, 보험회사의 사업경비를 위한 보험료 등으
로 구성됩니다.
□ 적용이율
보장부분 적용이율이란?
보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안
기대되는 수익을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데 이 할인
율을 “보장부분 적용이율”이라고 합니다. 일반적으로 보장부분 적용이율이 높으
면 보험료는 내려가고, 낮아지면 보험료는 올라갑니다.
적립부분 적용이율(공시이율)이란?
적립부분 적용이율(공시이율)이란 보험회사가 장래 보험금 지급을 위하여 계약자
의 납입보험료의 일정부분을 적립해 나가는데, 이 계약자적립액을 부리하는 이율
을 의미합니다.
◦ 이 상품은 객관적인 외부지표금리*와 운용자산이익률**을 가중평균하여 산출된
공시기준이율에서 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 매월 회사가
결정하는 보장성공시이율3에 연동되는 상품입니다. 보장성공시이율3이 변동될
경우 이 상품의 적립부분 적용이율도 변동됩니다.
* 외부지표금리는 국고채, 회사채, 통화안정증권, 양도성예금증서 등을 고려하여 산출
** 운용자산이익률은 직전 1년간 운용자산에 대한 투자영업수익과 투자영업비용 등을 고려하
여 산출
이에 대한 보다 자세한 내용은 인터넷홈페이지 상품공시실에서 사업방법서를 참
조하시기 바랍니다.
최저보증이율이란?
회사의 운용자산이익률 및 시중금리가 하락하더라도 회사에서 지급을 보증하는
최저한도의 적용이율입니다.
◦ 이 상품의 보장부분 적용이율은 연복리 3.25%입니다.
◦ 이 상품의 적립부분 적용이율은(공시이율)은 2024.7.8 현재 1.65%입니다.(최저보
증이율 0.3%)
□ 적용위험률
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확
률을 예측한 것을 말합니다.
일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 올라가고 낮으면 보험료는 내려갑니다.
◦ 보통약관기준, 남자, 40세
구 분 부상급수 자가용운전자 비운전자
1급 0.00024 0.000062
2급 0.000094 0.000048
3급 0.000066 0.000052
자동차사고부상발생률 4급 0.00009 0.000061
5급 0.000201 0.000117
6급 0.000138 0.000085
7급 0.000276 0.000143
□ 계약체결 비용 및 계약관리비용
계약체결 비용 및 계약관리비용이란?
보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여
보험료 중 일정비율을 책정한 것을 말합니다.
라. 보험가격지수
□ 보험가격지수
◦ 산출식 : 영업보험료 ÷ (참조순보험료 + 상품군별 평균사업비) × 100
보험가격지수이란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을
위한 보험료)을 참조순보험료 총액*과 평균사업비총액**을 합한 금액으로 나눈 비
율을 “보험가격지수”라고 합니다.
* 금융감독원이 정하는 평균공시이율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한 보험금
지급을 위한 보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
보험가격지수(%)
기준
남자 여자
1종 40세, 자가용운전자, 20년만기, 20년납 104.4% 101.5%
마. 계약자배당에 관한 사항
이 계약은 무배당상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당상품은 배당상품에 비해
보험료가 상대적으로 저렴하다는 특징이 있습니다.
바. 해약환급금에 관한 사항
□ 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 계약자적립액에서
해약공제액을 공제한 금액을 해약환급금으로 지급합니다.
□ 해약환급금
◦ 보험료 및 예상 해약환급금은 납입기간, 성별, 상해급수, 가입담보 등에 따라 변경
될 수 있습니다.
◦ 보험료 예시
20년만기, 20년납, 상해1급, 자가용운전자
(단위 : 원)
30세 40세 50세
보장내용 가입금액
남 여 남 여 남 여
자동차사고부상치료비(1~7급)
500만원 900 675 900 675 900 675
[기본계약]
자동차사고부상치료비Ⅱ 10만원 1,085 660 1,085 660 1,085 660
중증자동차사고부상치료비 4000만원 2,080 1,160 2,080 1,160 2,080 1,160
교통사고처리지원금(Ⅳ) 25000만원 2,435 2,435 2,435 2,435 2,435 2,435
자동차사고벌금Ⅱ
3000만원 190 190 190 190 190 190
(대인,3천만원한도)
자동차사고성형치료비 100만원 16 16 16 16 16 16
상해수술비 50만원 1,475 780 1,570 1,005 1,610 1,210
보장보험료 8,181 5,916 8,276 6,141 8,316 6,346
◦ 예상해약환급금(상해1급, 자가용운전자, 남자, 40세)
20년만기, 20년납, 월납 10,000원
(단위 : 원, %)
해약환급금
적용이율
납 입
구분 최저보증이율 평균공시이율과
보험료 공시이율
공시이율 중 작은 이율
환급금 환급률 환급금 환급률 환급금 환급률
1년 120,000 - 0.0% - 0.0% - 0.0%
3년 360,000 34,777 9.7% 35,763 9.9% 35,763 9.9%
5년 600,000 72,664 12.1% 75,407 12.6% 75,407 12.6%
7년 840,000 116,769 13.9% 122,188 14.5% 122,188 14.5%
10년 1,200,000 165,528 13.8% 176,767 14.7% 176,767 14.7%
15년 3,600,000 244,495 13.6% 270,558 15.0% 270,558 15.0%
20년 4,800,000 321,823 13.4% 369,662 15.4% 369,662 15.4%
주1) 「예상해약환급금(률)」은 이 계약의 적립부분 순보험료(적립보험료에서 부가
보험료(계약체결비용 및 계약관리비용 등)를 제외한 금액)를 기준으로 공시이
율을 적용하여 산출한 적립부분 해약환급금에 보장부분의 해약환급금을 더한
금액으로, 「실제해약환급금(률)」은 향후 공시이율의 변경, 계약내용의 변경,
보험료 실제납입일자 등에 따라 달라질 수 있습니다.
주2) 상기 예시중 「최저보증이율」은 이 보험의 최저보증이율(0.3%)을 기준으로
계산한 해약환급금(률)입니다.
주3) 상기 예시 중 「평균공시이율」은 감독규정 제1-2조제13호에 따른 평균공시이
율(2024년 현재 2.75%)을 기준으로 계산한 해약환급금(률)입니다. 단, 「평균
공시이율」은 보장성공시이율3(2024.7.8 현재 연단위 복리 1.65%)을 한도로
합니다.
* 평균공시이율 : 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으
로, 전년도 9월말 기준 직전 12개월간 보험회사 평균공시이율임.
주4) 상기 예시 중 「공시이율」은 이 상품의 보장성공시이율3(2024.7.8 현재 연단
위 복리 1.65%)을 기준으로 계산한 해약환급금(률)입니다.
주5) 상기 보장성공시이율3은 매월 1일 회사가 정하며, 매월 1일부터 해당월 말일
까지 1개월간 확정 적용합니다.
주6) 가입 후 10년미만 해지시 해약환급금이 이미 납입한 보험료보다 큰 경우 해당
차액에 대하여 이자소득세가 부과됩니다.
□ 해약환급금이 적은 이유
보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 계약자가 납입한 보
험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른
일부는 보험회사 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금
은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
사. 예금자보호 및 상담/분쟁해결 안내
□ 예금자보호안내
이 보험계약은 예금자보호법에 따라 해약환급금(또는 만기 시 보험금)에 기타지급금
을 합한 금액이 1인당 “5천만원까지”(본 보험회사의 여타 보호상품과 합산) 보호됩
니다. 이와 별도로 본 보험회사 보호상품의 사고보험금을 합산한 금액이 1인당 “5천
만원까지” 보호됩니다.
□ 보험상담 및 분쟁해결 안내
보험에 관한 불만상담 및 분쟁이 있을 때에는 먼저 당사로 연락하시고, 처리결과에
이의가 있으시면 민원 또는 분쟁조정 등을 신청하실 수 있습니다.
하나손해보험 : 1566-3000,www.hanainsure.co.kr
금융감독원 민원상담전화 : (국번없이)1332,www.fss.or.kr
아. 보험가입에 따른 권리․의무에 관한 주요사항
□ 청약을 철회할 수 있는 권리
일반금융소비자인 보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 보험계약의 청
약을 철회할 수 있으며, 이 경우 회사는 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 납입
한 보험료를 돌려드립니다. 다만, 회사가 건강상태 진단을 지원하는 계약, 보험기간이
90일 이내인 계약 또는 전문금융소비자가 체결한 계약은 청약을 철회할 수 없습니다.
□ 약관교부 및 설명의무 등
보험계약자는 다음의 경우 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있
습니다.
① 보험계약을 청약할 때 보험약관 및 보험계약자 보관용 청약서를 전달받지 못한
경우
② 보험약관의 중요내용을 설명 받지 못한 경우
③ 보험계약자가 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우
□ 보험계약前 알릴의무
보험계약자는 또는 피보험자는 보험계약을 청약할 때 청약서의 질문사항(중요사항)에
대하여 사실대로 알려야 합니다.
① 청약서의 질문사항에 대하여 보험설계사에게만 구두로 알렸을 경우 보험계약前
알릴의무를 이행한 것으로 볼 수 없습니다.
② 전화 등 통신수단을 통한 보험계약의 경우 보험회사 상담원의 질문이 청약서의
질문사항을 대신하므로 상담원의 질문에 사실대로 답변하여야 합니다.
□ 보험계약後 알릴의무
보험계약자 또는 피보험자는 직업, 직무 변경 등이 발생한 경우 지체없이 우편, 전화,
방문 등의 방법으로 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 이를 위반하는
경우 보험금 지급이 제한될 수 있습니다.
보험회사는 피보험자의 직업·직무 변경 등으로
① 위험이 감소한 경우 보험료를 감액하고 정산금액을 환급하여 드리며,
② 위험이 증가한 경우 보험료가 증액되고 정산금액의 추가 납입이 필요할 수 있습
니다.
상품요약서는 상품의 제반 내용을 요약한 자료로서,
자세한 사항은 약관내용을 참조하시기 바랍니다.
하나손해보험 장기상품팀
02-6670-8759
(제작일 : 2024.07.08)
