[end] 운전자 1

회사명:롯데손보
상품명: (무) let:drive 운전자보험(2404)_2종(연만기,비운전자형)

골절수술비:
    상해의 직접결과로써 골절을 입고 그 직접적인 치료를 목적으로 수술을 받은 경우	보험가입금액

보험료 및 보험가격지수:
    보험료(남자)	6,601
    보험료(여자)	5,309
    보험가격지수(남자)	118.6
    보험가격지수(여자)	141.6

골절진단비(치아파절제외):
    상해의 직접결과로써 골절(치아파절제외)로 진단확정된 경우	

깁스치료비:
    진단확정된 질병 또는 상해로 인하여 깁스(Cast)치료를 받은 경우	

비운전자형 교통상해사망:
    교통사고(탑승중(운전중제외), 비탑승중. 약관 참조)로 인한 상해의 직접결과로써 사망한 경우	

비운전자형 자동차사고부상Ⅱ(1~7급):
    자동차사고(탑승중(운전중제외), 비탑승중. 약관 참조)로 인한 상해의 직접결과로써 자동차손해배상보장법시행령에서 정한 자동차사고 부상 등급표의 상해등급 중 1급, 2급, 3급, 4급, 5급, 6급 또는 7급을 받은 경우	

상해수술비:
    상해의 직접결과로써 수술을 받은 경우
[\end]

[end] 운전자 2

회사명:롯데손보
상품명: (무) let:drive 운전자보험(2404)_1종(연만기,운전자형)

(자가용/영업용)교통사고처리지원금(동승자포함)Ⅸ:
    자동차(이륜자동차 제외)를 운전하던 중에 급격하고도 우연한 사고로 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 제외)에게 상해를 입혀 피해자 각각에 대하여 피보험자가 형사합의금을 지급한 경우	보험가입금액 한도

보험료 및 보험가격지수:
    보험료(남자)	6,284
    보험료(여자)	5,341
    보험가격지수(남자)	99.8
    보험가격지수(여자)	107.7

교통상해사망:
    교통사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조)로 인한 상해의 직접결과로써 사망한 경우	보험가입금액

운전자교통사고벌금(대물):
    자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따른 벌금형이 확정된 경우	보험가입금액 한도

운전자교통사고벌금Ⅱ:
    자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 신체상해와 관련하여 벌금형이 확정된 경우	

자동차사고변호사선임비용Ⅵ:
    자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 구속영장에 의하여 구속, 검사에 의한 공소제기(약식기소는 제외), 검사에 의해 약식기소는 되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 의해 재판이 진행, 법원의 약식명령에 대하여 정식재판을 청구하는 경우 중 어느 한가지 사유로 변호사선임비용을 부담한 경우	

자동차사고부상Ⅱ(1~7급):
    자동차사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조)로 인한 상해의 직접결과로써 자동차손해배상보장법시행령에서 정한 자동차사고 부상 등급표의 상해등급 중 1급, 2급, 3급, 4급, 5급, 6급 또는 7급을 받은 경우	보험가입금액
[\end]