무배당 AXA늘안심운전자상해보험2407 상품요약서
◎ 문답식 상품해설 Q&A
Q) 보험가입 시 보험나이의 계산은 어떻게 하나요?
A) 피보험자의 보험나이는 계약일 현재 피보험자의 실제 만 나이를 기준으로 6개월
미만의 끝수는 버리고 6개월 이상의 끝수는 1년으로 하여 계산합니다.
Q) 이 상품의 보장개시일은 어떻게 되나요?
A) 이 상품의 보장개시일은 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때(자동이
체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필
요한 정보를 제공한 때. 다만, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인
이 불가능한 경우에는 거래은행의 지정계좌로부터 제1회 보험료가 이체된 날을 기
준으로 합니다)부터 시작합니다.
Q) 보험료에 대한 세제혜택이 있나요?
A) 근로소득자가 자신, 배우자, 부양가족을 피보험자로 하는 보장성보험에 가입 시 연
간 납입한 보험료 중 100만원을 한도로 종합소득금액에서 공제받으실 수 있습니
다.
Q) 해약환급금이 기납입 보험료보다 적은 이유는 무엇인가요?
A) 보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축기능을 겸한 제도로서 보험계약자가
납입한 보험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 보험계약자에게 지급되는 보험
금의 재원으로, 또 다른 일부는 보험회사 운영에 필요한 사업경비로 사용되므로
중도해지 시 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니
다.
Q) 운전중교통사고처리지원금(중상해포함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통사고처리
지원금Ⅱ(중상해포함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통사고처리지원금Ⅲ(중상해포
함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통사고처리지원금Ⅳ(중상해포함,동승자포함)(운전
자용), 운전중교통사고처리지원금Ⅴ(중상해포함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통사
고처리지원금(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전자용), 운전중교통사고처리지원
금Ⅱ(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전자용) 특약의 보험금 지급절차는 어떻
게 되나요?
A) 피보험자(가해자)가 형사합의금을 피해자에게 먼저 지급한 다음, 보험금을 보험회
사에 청구할 수 있습니다.
다만, 피보험자의 요청이 있는 경우에는 보험회사가 피해자에게 형사합의금을 직
접 지급할 수 있습니다. 이 때, 피보험자는 피해자간 형사합의금을 확정하고 피해
자가 형사합의금을 별도로 지급받는 조건으로 형사합의 해야 하며, 해당특별약관
검-240705-장기일반업무팀-22
- 1 -
에 따른 보험금청구권을 포기(위임)해야 합니다.
1. 가입자격제한 등 상품별 특이사항
1) 가입자격제한
① 가입나이 : 18세 ~ 80세(보험나이기준). 단, (갱신형)가족일상생활배상책임 담보의 가입나
이는 최초의 경우 18세 ~ 80세, 갱신의 경우 23세 ~ 95세로 합니다.
② 피보험자의 직업, 직무, 기타 사항으로 인해 보험가입금액이 제한되거나 인수가 불가능할
수 있으며, 경우에 따라서는 건강진단 결과를 요구할 수도 있습니다.
2) 상품의 특이사항
① 적용이율：2.50%(연복리, 확정이율)
② 보험기간, 보험료 납입기간 및 납입주기
보험료 보험료
담보 보험기간
납입기간 납입주기
자동차사고부상(1~11급)및일반교통상해80%이상후유장해(운전
자용),
자동차사고부상(1~14급)(운전자용),
일반상해50%이상후유장해,
교통상해사망후유장해(3~100%)(운전자용),
일반상해흉터복원수술,
일반상해수술,
상해수술(1~8종)(시술포함),
골절진단의료비용(치아파절제외),
일반상해골절진단(치아파절제외),
일반상해골절수술,
일반상해화상진단,
일반상해화상수술,
10년, 10년, 월납,
5대골절진단,
20년 20년 연납
5대골절수술,
교통상해5대골절진단(운전자용),
교통상해5대골절수술(운전자용),
일반상해입원일당(1일이상180일한도),
일반상해종합병원입원일당(1일이상180일한도),
일반상해중환자실입원일당(1일이상180일한도),
일상생활강력범죄발생,
교통상해입원일당(1일이상180일한도)(운전자용),
교통상해종합병원입원일당(1일이상180일한도)(운전자용),
깁스치료비,
응급실내원비(응급),
일반상해응급실내원비(응급),
중증외상치료비(권역외상센터),
검-240705-장기일반업무팀-22
- 2 -
보험료 보험료
담보 보험기간
납입기간 납입주기
자동차사고치아보철치료,
교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용),
교통상해80%이상후유장해(체증형,5년간매월지급)(운전자용),
교통상해50%이상후유장해(운전자용),
운전중교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용),
운전중교통상해80%이상후유장해(체증형,5년간매월지급)(운전자
용),
운전중교통상해50%이상후유장해(운전자용),
운전중뺑소니무보험차상해사망(운전자용),
운전중뺑소니무보험차상해80%이상후유장해(운전자용),
운전중뺑소니무보험차상해50%이상후유장해(운전자용),
고속도로교통상해사망(운전자용),
자동차사고성형수술(자가용),
운전중교통사고처리지원금(중상해포함,동승자포함)(운전자용),
운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중상해포함,동승자포함)(운전자용),
운전중교통사고처리지원금Ⅲ(중상해포함,동승자포함)(운전자용),
운전중교통사고처리지원금Ⅳ(중상해포함,동승자포함)(운전자용),
운전중교통사고처리지원금Ⅴ(중상해포함,동승자포함)(운전자용),
운전중교통사고처리지원금(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운
전자용),
운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중대법규위반,동승자포함,6주미만)
(운전자용),
운전중사고벌금(대인)(3천만원한도)(운전자용),
운전중사고벌금(대인)(2천만원초과,1천만원한도)(운전자용),
운전중사고벌금(대인)(2천만원한도)(운전자용),
운전중사고벌금(대물)(운전자용),
운전중사고변호사선임비용(운전자용),
운전중사고변호사선임비용(특정사고경찰조사포함)(운전자용),
운전중보복운전피해보장(운전자용),
보이스피싱손해,
민사소송법률비용손해,
업무상과실‧중과실치사상벌금비용,
면허정지보험금(영업용),
면허취소보험금(영업용)
(갱신형)가족일상생활배상책임 5년 5년
이륜자동차운전및탑승중상해부담보
보험료자동이체납입
제재위반부담보
지정대리청구서비스 - - -
장애인전용보험전환
교통사고처리지원금(공탁금 선지급)
운전중사고변호사선임비용 변호사 직접지급
검-240705-장기일반업무팀-22
- 3 -
③ 만기환급금
- 1종: 기본계약 자동차사고부상(1~11급)및일반교통상해80%이상후유장해(운전자용) 보험
가입금액의 10%
- 2종: 기본계약 자동차사고부상(1~11급)및일반교통상해80%이상후유장해(운전자용) 보험
가입금액의 0%
④ 교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 또는 교통상해80%이상후유장해(체증형,5년
간매월지급)(운전자용) 담보를 가입할 경우에는 두 가지 담보를 동일한 가입금액으로 동
시에 가입하여야 합니다.
⑤ 운전중교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 또는 운전중교통상해80%이상후유장
해(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 담보를 가입할 경우에는 두 가지 담보를 동일한 가입
금액으로 동시에 가입하여야 합니다.
⑥ 운전중교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 및 운전중교통상해80%이상후유장해
(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 담보는 아래 담보와 동시가입이 불가합니다.
· 교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용)
· 교통상해80%이상후유장해(체증형,5년간매월지급)(운전자용)
⑦ 응급실내원비(응급) 담보와 일반상해응급실내원비(응급) 담보는 동시가입이 불가합니다.
⑧ 운전중교통사고처리지원금(중상해포함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통사고처리지원금
Ⅱ(중상해포함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통사고처리지원금Ⅲ(중상해포함,동승자포함)
(운전자용), 운전중교통사고처리지원금Ⅳ(중상해포함,동승자포함)(운전자용) 및 운전중교통
사고처리지원금Ⅴ(중상해포함,동승자포함)(운전자용) 담보는 동시가입이 불가합니다.
⑨ 운전중교통사고처리지원금(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전자용), 운전중교통사고처
리지원금Ⅱ(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전자용) 담보는 동시가입 불가합니다.
⑩ 운전중사고변호사선임비용(운전자용), 운전중사고변호사선임비용(특정사고경찰조사포함)
(운전자용) 담보는 동시가입 불가합니다
⑪ 운전중사고벌금(대인)(3천만원한도)(운전자용), 운전중사고벌금(대인)(2천만원한도)(운전자
용) 및 운전중사고벌금(대인)(2천만원초과,1천만원한도)(운전자용) 담보는 동시가입이 불가
합니다.
⑫ (갱신형)가족일상생활배상책임 담보는 매 5년 단위 갱신을 통해 기본계약의 보험기간 만
기까지 보장이 가능합니다.
⑬ 면허정지보험금(영업용) 및 면허취소보험금(영업용) 담보의 경우 영업용 운전자에 한하여
가입이 가능합니다.
⑭ 자동차사고성형수술(자가용) 담보의 경우 자가용 운전자에 한하여 가입이 가능합니다.
2. 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한사항
1) 보험금 지급사유 및 지급금액
검-240705-장기일반업무팀-22
- 4 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
보험료를 완납하고 보험기간이 끝난 1종: 보험가입금액 × 10%
만기환급금
때까지 계약이 유효한 경우 2종: 보험가입금액 × 0%
보험기간 중 자동차 사고로 신체에 상 약관상의 자동차사고
자동차사고부상(1~11급 해를 입고 그 직접결과로써 자동차손 부상등급표에 따라
) 해배상보장법 시행령에 정한 상해등급 지급(가입금액 500만원 기준)
(운전자용) 을 받은 경우 보장 (자동차사고 부상 - 부상등급별 : 10만원 ~
기본
등급표에 따라 지급) 500만원
계약
보험기간 중 상해의 직접결과로써
일반상해80%이상후유
80%이상 후유장해를 입은 경우 최초 보험가입금액의 100%
장해
1회에 한하여 보장
보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
교통상해80%이상후유
80%이상 후유장해를 입은 경우 최초1 보험가입금액의 100%
장해
회에 한하여 보장
보험기간 중 자동차 사고로 신체에 상 약관상의 자동차사고
자동차사고부상(1~14급 해를 입고 그 직접결과로써 자동차손 부상등급표에 따라
) 해배상보장법 시행령에 정한 상해등급 지급(가입금액 500만원 기준)
(운전자용) 을 받은 경우 보장 (자동차사고 부상 - 부상등급별 : 5만원 ~
등급표에 따라 지급) 500만원
보험기간 중 상해의 직접결과로써
일반상해50%이상후유
50%이상 후유장해를 입은 경우 최초 보험가입금액의 100%
장해
1회에 한하여 보장
교통상해사망보험금
교통상해사망 보험기간 중 교통상해의 직접결과로써 : 보험가입금액
후유장해 사망하거나 장해지급률에 해당하는 장
교통상해후유장해보험금
(3~100%)(운전자용) 해상태가 된 경우 보장
: 보험가입금액×장해지급률주2)
보험기간 중 급격하고도 우연한 외래
의 사고로 안면부주3), 상지, 하지에 외
수술 1cm당
형상의 반흔(흉터)이나 추상장해, 신체 안면부
선택 14만원
일반상해 의 기형이나 기능장해가 발생하여 그
계약
흉터복원수술 원상회복을 목적으로 사고일로부터 2
년 이내에 성형외과 전문의로부터 성 수술 1cm당
상지‧
형수술을 받은 경우 (단, 1사고마다 최 7만원
하지
고 500만원 한도로 지급) (단, 3cm이상)
보험기간 중 상해의 직접결과로써 수
일반상해수술 (1사고당) 보험가입금액
술을 받은 경우
보험기간 중에 발생한 상해의 치료를 수술 및 시술 1회당
상해수술(1~8종)(시술포
직접적인 목적으로 약관에서 정한 보험가입금액 x 수술 종별
함)
1~8종 수술 및 시술 시, 하나의 수술 지급률
검-240705-장기일반업무팀-22
- 5 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
(1회의 입원당 1회의 수술 및
시술코드당 연간 1회한 한하여 보장
시술에 한하여 보장)
보험기간 중 상해의 직접결과로써 약 약관에서 정한
골절진단의료비용(치아
관에서 정한 골절로 진단확정된 경우 골절진단지급률표에 따라 지급
파절제외)
(단, 치아파절 제외) (가입금액 한도)
보험기간 중 상해의 직접결과로써 약
일반상해
관에서 정한 골절로 진단 확정된 경우 (1사고당) 보험가입금액
골절진단(치아파절제외)
보장 (단, 치아파절 제외)
보험기간 중 상해의 직접결과로써 약
일반상해
관에서 정한 골절로 수술을 받은 경우 (1사고당) 보험가입금액
골절수술
보장
보험기간 중 상해의 직접결과로써 약
일반상해
관에서 정한 화상(심재성2도 이상 화 (1사고당) 보험가입금액
화상진단
상)으로 진단 확정된 경우 보장
보험기간 중 상해의 직접결과로써 약
일반상해
관에서 정한 화상(심재성2도 이상)으로 (1사고당) 보험가입금액
화상수술
수술을 받은 경우 보장
보험기간 중 상해의 직접결과로써 5대
골절분류표에서 정한 골절로 진단 확
5대골절진단 (1사고당) 보험가입금액
정된 경우 (단, 복합골절 발생시는 1회
에 한하여 지급)
보험기간 중 상해의 직접결과로써 5대
5대골절수술 골절분류표에서 정한 골절을 입고 그 (1사고당) 보험가입금액
치료를 목적으로 수술을 받은 경우
보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
교통상해5대골절진단(운5대골절분류표에서 정한 골절로 진단
(1사고당) 보험가입금액
전자용) 확정된 경우 (단, 복합골절 발생시는 1
회에 한하여 지급)
보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
교통상해5대골절수술(운
5대골절분류표에서 정한 골절을 입고 (1사고당) 보험가입금액
전자용)
그 치료를 목적으로 수술을 받은 경우
일반상해 보험기간 중 상해의 직접결과로써 병
입원일당(1일이상180일 원에 입원하여 치료를 받은 경우 보장 (1일당) 보험가입금액
선택
한도) (단, 1회 입원당 180일 한도)
계약
일반상해종합병원 보험기간 중 상해의 직접결과로써 종
입원일당(1일이상180일 합병원에 입원하여 치료를 받은 경우 (1일당) 보험가입금액
한도) 보장 (단, 1회 입원당 180일 한도)
검-240705-장기일반업무팀-22
- 6 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
일반상해중환자실 보험기간 중 상해의 직접결과로써 중
입원일당(1일이상180일 환자실에 입원하여 치료를 받은 경우 (1일당) 보험가입금액
한도) 보장 (단, 1회 입원당 180일 한도)
보험기간 중 약관에서 정한 강력범죄
에 의하여 사망하거나 신체에 피해가
일상생활 발생한 경우 보장 (단, 일부 강력범죄
(1사고당) 보험가입금액
강력범죄발생 의 경우 1개월을 초과하여 의사의 치
료를 요하는 신체상해를 입은 때에만
보장)
보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
교통상해입원일당(1일이
병원에 입원하여 치료를 받은 경우 보 (1일당) 보험가입금액
상180일한도)(운전자용)
장 (단, 1회 입원당 180일 한도)
교통상해종합병원입원 보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
일당(1일이상180일한도) 종합병원에 입원하여 치료를 받은 경 (1일당) 보험가입금액
(운전자용) 우 (단, 1회 입원당 180일 한도)
보험기간 중 상해 또는 진단 확정된
깁스치료비 질병으로 인하여 깁스(Cast)치료를 받 (1사고당) 보험가입금액
은 경우 보장
보험기간 중 “응급환자”로 응급실에
내원하여 진료를 받은 경우 보장
(응급실 내원 1회당)
응급실내원비(응급) ※ 응급실 도착 전 사망하였거나 병원
보험가입금액
을 옮겨 응급환자로 응급실에 내원한
환자도 보장
보험기간 중 상해로 인한 "응급환자"
로 응급실에 내원하여 진료를 받은 경
일반상해 우 보장 (응급실 내원 1회당)
응급실내원비(응급) ※ 응급실 도착 전 사망하였거나 병원 보험가입금액
을 옮겨 응급환자로 응급실에 내원한
환자도 보장
선택 보험기간 중에 권역외상센터에 내원하
중증외상치료비(권역외
계약 여 중증외상환자로 분류되어 치료를 (1사고당) 보험가입금액
상센터)
받은 경우
보험기간 중 자동차사고에 의한 상해
자동차사고치아보철치
의 직접적인 결과로써 치아보철치료가 (치아 1개당) 보험가입금액
료
필요하다고 진단을 받은 경우 보장
교통상해사망
교통상해사망 보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
(체증형,5년간매월지급)
(체증형,5년간매월지급) 사망한 경우 5년간 매월 사고발생 해
(운전자용) 보험금주4)
(운전자용) 당일에 교통상해사망보험금 지급
X 60회
교통상해80%이상후유 보험기간 중 교통상해의 직접결과로써 교통상해80%이상후유장해
검-240705-장기일반업무팀-22
- 7 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
80%이상 후유장해를 입은 경우 5년간 (체증형,5년간매월지급)
장해(체증형,5년간매월
매월 사고발생 해당일에 교통상해80% (운전자용) 보험금주4)
지급)(운전자용)
이상후유장해보험금 지급 X 60회
보험기간 중 약관에서 정한 교통상해
교통상해50%이상후유
의 직접결과로써 50%이상 후유장해를 보험가입금액의 100%
장해(운전자용)
입은 경우 최초 1회에 한하여 보장
보험기간 중 약관에서 정한 운전중교 운전중교통상해사망
운전중교통상해사망
통상해의 직접결과로써 사망한 경우 5 (체증형,5년간매월지급)
(체증형,5년간매월지급)
년간 매월 사고발생 해당일에 운전중 (운전자용) 보험금주4)
(운전자용)
교통상해사망보험금 지급 X 60회
보험기간 중 약관에서 정한 운전중교 운전중교통상해80%이상
운전중교통상해
통상해의 직접결과로써 80%이상 후유 후유장해
80%이상후유장해
장해를 입은 경우 5년간 매월 사고발 (체증형,5년간매월지급)
(체증형,5년간매월지급)
생 해당일에 운전중교통상해80%이상 (운전자용) 보험금주4)
(운전자용)
후유장해보험금 지급 X 60회
보험기간 중 약관에서 정한 운전중교
운전중교통상해50%이 통상해의 직접결과로써 50%이상 후유
보험가입금액의 100%
상후유장해(운전자용) 장해를 입은 경우 최초 1회에 한하여
보장
보험기간 중에 자동차를 운전하던 중
운전중뺑소니무보험차 뺑소니사고 또는 무보험차에 의한 사
보험가입금액
상해사망(운전자용) 고로 신체에 입은 상해의 직접결과로
써 사망한 경우 보장
보험기간 중에 자동차를 운전하던 중
운전중뺑소니무보험차
뺑소니사고 또는 무보험차에 의한 사
상해80%이상후유장해( 보험가입금액의 100%
고의 직접결과로써 80%이상 후유장해
운전자용)
를 입은 경우 최초 1회에 한하여 보장
보험기간 중에 자동차를 운전하던 중
운전중뺑소니무보험차
뺑소니사고 또는 무보험차에 의한 사
상해50%이상후유장해( 보험가입금액의 100%
고의 직접결과로써 50%이상 후유장해
운전자용)
를 입은 경우 최초 1회에 한하여 보장
보험기간 중 약관에서 정한 대한믹국
고속도로교통상해사망(
내의 고속도로상에서 교통상해의 직접 보험가입금액
운전자용)
결과로써 사망한 경우 보장
검-240705-장기일반업무팀-22
- 8 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
보험기간 중 자동차 사고로 외형상의
반흔(흉터)이나 추상장해, 신체의 기형
이나 기능장해가 발생하여 그 원상회
자동차사고성형수술
복을 위해 사고일로부터 1년 이내에 (1사고당) 보험가입금액
(자가용)
성형외과 전문의로부터 성형수술을 받
은 경우 1사고마다 가입금액을 지급
(단, 미용을 위한 성형수술은 제외)
피해자
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 발 사망시
생한 급격하고도 우연한 자동차 사고
피해자
3,000만원
로 타인(피보험자의 부모, 배우자 및
중상해시
운전중 자녀 제외)에게 상해를 입혀 형사합의
(일반
교통사고처리지원금 금을 지급한 경우 매 사고마다 피해자
교통사고)
(중상해포함,동승자포함) 각각에 대하여 가입금액 한도로 피보
42일∼69 1,000만
피해자
(운전자용) 험자가 실제로 부담한 형사합의금 지
일 원 한도
42일 이상
급
70일∼13 2,000만
진단시
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
9일 원 한도
(중대법규
외
위반 140일 3,000만
교통사고) 이상 원 한도
피해자
사망시
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 발
생한 급격하고도 우연한 자동차 사고 피해자 5,000만원 한도
로 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 중상해시
운전중 자녀 제외)에게 상해를 입혀 형사합의 (일반
교통사고처리지원금Ⅱ 금을 지급한 경우 매 사고마다 피해자 교통사고)
(중상해포함, 각각에 대하여 가입금액 한도로 피보 42일∼69 1,000만
피해자
동승자포함)(운전자용) 험자가 실제로 부담한 형사합의금 지 일 원 한도
42일 이상
급
70일∼13 3,000만
진단시
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
9일 원 한도
(중대법규
외
위반 140일 5,000만
교통사고) 이상 원 한도
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 발 피해자
운전중 생한 급격하고도 우연한 자동차 사고 사망시
교통사고 로 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 피해자
7,000만원 한도
처리지원금Ⅲ 자녀 제외)에게 상해를 입혀 형사합의 중상해시
(중상해포함 금을 지급한 경우 매 사고마다 피해자 (일반
,동승자포함) 각각에 대하여 가입금액 한도로 피보 교통사고)
(운전자용) 험자가 실제로 부담한 형사합의금 지 피해자 42일∼69 1,000만
급 42일 이상 일 원 한도
검-240705-장기일반업무팀-22
- 9 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
70일∼13 4,000만
진단시
9일 원 한도
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고 (중대법규
제외 위반 140일 7,000만
교통사고) 이상 원 한도
피해자
사망시
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 발
피해자
생한 급격하고도 우연한 자동차 사고 1억원 한도
중상해시
운전중 로 타인(피보험자의 부모, 배우자 및
(일반
교통사고 자녀 제외)에게 상해를 입혀 형사합의
교통사고)
처리지원금Ⅳ 금을 지급한 경우 매 사고마다 피해자
42일∼69 1,000만
(중상해포함 각각에 대하여 가입금액 한도로 피보 피해자
일 원 한도
,동승자포함) 험자가 실제로 부담한 형사합의금 지 42일 이상
(운전자용) 급 진단시 70일∼13 5,000만
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고 (중대법규 9일 원 한도
제외 위반 140일 1억원
교통사고)
이상 한도
피해자
사망시
피해자 2억원 한도
중상해시
(일반
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 발
교통사고)
생한 급격하고도 우연한 자동차 사고
운전중 로 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 42일∼69 2,000만
교통사고 자녀 제외)에게 상해를 입혀 형사합의 일 원 한도
처리지원금Ⅴ 금을 지급한 경우 매 사고마다 피해자
(중상해포함 각각에 대하여 가입금액 한도로 피보
피해자 70일∼13 8,000만
,동승자포함) 험자가 실제로 부담한 형사합의금 지
42일 이상 9일 원 한도
(운전자용) 급
진단시
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고
(중대법규 140일~1 1억원
제외
위반 74일 한도
교통사고)
175일 1억5천만
이상 원 한도
운전중 보험기간 중 자동차를 운전하던 중 발 (1사고당)
교통사고처리지원금 생한 급격하고도 우연한 중대법규위반 21일 미만 진단 시 :
(중대법규위반,동승자포 자동차 사고로 타인(동승자를 포함하 150만원 한도,
함,6주미만) 나 피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 21~41일 진단 시 :
(운전자용) 는 제외)이 42일(피해자 1인 기준) 미 500만원 한도
검-240705-장기일반업무팀-22
- 10 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
만의 치료를 요한다는 진단을 받은 경
우
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고
제외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중에
발생한 급격하고도 우연한 중대법규위
운전중 반 자동차 사고로 타인(동승자를 포함 (1사고당)
교통사고처리지원금Ⅱ 하나 피보험자의 부모, 배우자 및 자 21일 미만 진단 시 :
(중대법규위반,동승자포 녀는 제외)이 42일(피해자 1인 기준) 150만원 한도,
함,6주미만) 미만의 치료를 요한다는 진단을 받은 21~41일 진단 시 :
(운전자용) 경우 1천만원 한도
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고
제외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 자
동차사고로 타인의 신체에 상해를 입
혀 벌금형 확정 판결을 받은 경우 보
(1사고당) 2천만원 한도
장
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
운전중사고 외
벌금(대인)(3천만원한도) 보험기간 중 자동차를 운전하던 중 자
(운전자용) 동차사고로 특정범죄가중처벌 등에 관
한 법률 제5조의13(어린이 보호구역에
서 어린이 치사상의 가중처벌)에 따른 (1사고당) 3천만원 한도
벌금형이 확정된 경우 보장
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 자
운전중사고 동차사고로 타인의 신체에 상해를 입
벌금(대인)(2천만원한도) 혀 벌금형 확정 판결을 받은 경우 (1사고당) 2천만원 한도
(운전자용) ※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 자
동차사고로 특정범죄가중처벌 등에 관
운전중사고 한 법률 제5조의13(어린이 보호구역에 (1사고당) 1천만원 한도
벌금(대인)(2천만원초과, 서 어린이 치사상의 가중처벌)에 따른 (단, 벌금액이 2천만원을
1천만원한도)(운전자용) 벌금형이 확정된 경우 보장 초과하는 경우에 한함)
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 자
동차 사고로 도로교통법 제151조(벌
운전중사고
칙)와 관련하여 받은 벌금형이 확정된 (1사고당) 5백만원 한도
벌금(대물)(운전자용)
경우 보장
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
검-240705-장기일반업무팀-22
- 11 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 급
격하고도 우연한 자동차사고로 타인의
신체에 상해를 입힘으로써 아래의 경
우로 실제로 변호사선임비용을 부담한
경우 보장
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고
제외
1. 구속영장에 의하여 구속되거나, 검
운전중사고
찰에 의해 공소제기(약식기소 제외)
변호사선임비용(운전자 (1사고당) 보험가입금액 한도
된 경우
용)
2. 검사에 의해 약식기소 되었으나 법
원에 의해 보통의 심판절차인 공판
절차에 의해 재판이 진행(약식명령
불복 제외)하게 되어 변호사선임비
용을 부담한 경우(단, 검사에 의해
약식기소 되었으나, 피보험자가 법
원의 약식명령에 불복하여 정식재
판을 청구하는 경우는 제외)
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 급 피해자 사망시 5천만원 한도
격하고도 우연한 자동차사고로 타인의 중대법규위반 부상등
5천만원
신체에 상해를 입힘으로써 아래의 경 교통사고로 급
한도
우로 실제로 변호사선임비용을 부담한 구속, 기소, 1-3급
경우 보장 약식명령으로 부상등
3천만원
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고 제1심 판결이 급
한도
제외 선고된 경우 4-14급
부상등
1. 피해자 사망시 5천만원
급
2. 중대법규위반 교통사고로 타인의 한도
1-3급
신체에 상해를 입혀 구속영장에 의
부상등
운전중사고 하여 구속 된 경우 또는 검사 또는 3천만원
급
변호사선임비용 법원의 약식명령에 대하여 정식재판 한도
4-7급
(특정사고경찰조사포함) 을 청구하여 재판이 진행되어 제1심 중대법규위반
(운전자용) 판결이 선고된 경우 (피해자가 다수 교통사고로
인 경우 가장 높은 부상등급을 기준 경찰조사 후
으로 합니다) 불송치, 검찰에
3. 중대법규위반 교통사고로 타인의 의해 약식기소
신체에 상해를 입혀 경찰 조사 후 또는 불기소된 부상등 5백만원
불송치된 경우 또는 검찰에 의해 약 경우 급 한도
8-14급
식기소 또는 검찰에 의해 약식기소
또는 불기소된 경우
(단, 타인을 사망하게 한 경우 또는
“중대법규위반 교통사고”로 타인의
신체에 상해를 입힌 경우에 한합니
검-240705-장기일반업무팀-22
- 12 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
다)
(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부
상등급을 기준으로 합니다)
보험기간 중 자동차를 운전하던 중에
약관에서 정한 보복운전의 피해자가
운전중보복운전 되어 수사기관에 신고, 고소, 고발 등 (하나의 보복운전당)
피해보장(운전자용) 이 접수되고 검찰에 의해 공소제기 또
보험가입금액
는 기소유예된 경우 (단, 하나의 보복
운전당 1회에 한하여 지급)
보험기간 중에 발생한 보이스피싱(전
화금융사기)사고로 대한민국 내에서 실제 금전 손해액의 70%
보이스피싱손해
금전적인 손해를 입은(또는 지출한) 경
(가입금액 한도)
우 보장
보험기간 중에 피보험자에게 소송제기 변호사비용
의 원인이 되는 사건이 발생하여 소송
: 1,500만원 한도 (1사고당
사건(1심 소송, 그 1심 소송에 대한 항
소심, 그 항소심에 대한 상고심)이 보 자기부담금 10만원 공제)
민사소송법률비용손해
험기간 중에 대한민국 법원에서 제기
인지액+송달료
되어 그 소송이 판결, 소송상 조정 또
는 소송상 화해로 종료됨에 따라 피보 : 500만원 한도
험자가 부담한 법률 비용을 보장
보험기간 중에 발생한 사고로 피보험
자가 대한민국 내에서 형법 제268조
(업무상 과실, 중과실 치사상)에 따른
업무상과실‧중과실치사 1사고당 벌금액
벌금형이 확정된 경우 보장(보험기간
상벌금비용
(단, 2,000만원 한도)
중에 발생한 사고의 벌금 확정판결이
보험기간 종료 후에 이루어진 경우를
포함합니다)
보험기간 중 영업용 자동차 운전중에
발생한 급격하고도 우연한 자동차 사 면허정지기간주5) 동안 최고
고로 타인의 신체에 상해를 입히거나
면허정지보험금(영업용) 60일을 한도로 1일당
재물을 손상함으로써 피보험자의 자동
차 운전면허가 행정처분에 의해 일시 보험가입금액
정지되었을 경우 보장
보험기간 중 영업용 자동차 운전중에
발생한 급격하고도 우연한 자동차 사
고로 타인의 신체에 상해를 입히거나
면허취소보험금(영업용) (1사고당) 보험가입금액
재물을 손상함으로써 피보험자의 자동
차 운전면허가 행정처분에 의해 취소
되었을 경우 보장
(갱신형)가족일상생활 보험기간 중 아래 열거한 사고로 타인 보험가입금액 한도
배상책임 (피해자)의 신체의 피해 또는 재물의 (자기부담금 대인/대물 각각
검-240705-장기일반업무팀-22
- 13 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
손해에 대한 법률상의 배상책임을 부
담함으로써 실제 입은 손해 보상
1. 피보험자가 살고 있는 주택과 주
택의 소유자인 피보험자가 임대
등을 통해 주거를 허락한 자가
살고 있는 주택 중 증권에 기재
된 하나의 주택의 소유, 사용, 또
20만원)
는 관리로 인한 우연한 사고
2. 피보험자의 일상생활(주택 이외의
부동산의 소유, 사용 또는 관리를
제외합니다)로 인한 우연한 사고
3. 제1호 및 제2호의 경우 피보험자
의 배상책임으로 인한 손해에 한
함
주1) 상기 지급사유 및 지급금액의 세부사항은 약관 참조
주2) 장해분류표상 장해지급률은 3~100%임
주3) 안면부는 이마 포함 목까지 얼굴부분, 상지는 견관절 이하 팔부분, 하지는 고관절 이하 대퇴부,
하퇴부, 족부(둔부, 서혜부, 복부 등은 제외)를 말함.
주4) 교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용), 교통상해80%이상후유장해(체증형,5년간매월지급)
(운전자용), 운전중교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용), 운전중교통상해80%이상후유장해
(체증형,5년간매월지급)(운전자용) : 보험가입금액을 매년 2.50% 연복리로 체증한 금액 (각 약관의
보험가입금액 별 예시 참조)
주5) 면허정지기간은 도로교통공단의 특별교통안전 교육을 이수하여 전체 면허정지기간에서 감경 받
았거나 감경 받을 수 있는 기간을 차감한 기간을 말함.
2) 보험금 지급제한사항
① 제1회 보험료 및 회사의 보장개시
회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라
보장을 합니다. 또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1
회 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하는 경우에
는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 제1회 보험료를
받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가능한 경우에
는 보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.
② 보험금을 지급하지 않는 사유
- 피보험자, 보험계약자, 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
- 피보험자의 임신, 출산(제왕절개를 포함합니다), 산후기
- 전쟁, 외국의 무력행사, 혁명, 내란, 사변, 폭동
(기타 세부사항은 약관을 참조하시기 바랍니다)
③ 계약 전 알릴의무 위반 시 불이익 사항
계약자 또는 피보험자는 청약할 때 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을
검-240705-장기일반업무팀-22
- 14 -
반드시 사실대로 알려야 합니다. 만일 허위 또는 부실하게 알렸을 경우에는 보험사고 발
생시 보상이 되지 않음은 물론 보험계약이 해지될 수 있습니다.
④ 이 상품의 「운전중사고벌금(대인)(3천만원한도)(운전자용)」, 「운전중사고벌금(대인)(2천만
원한도)(운전자용)」, 「운전중사고벌금(대인)(2천만원초과,1천만원한도)(운전자용)」, 「운전중
사고벌금(대물)(운전자용)」, 「운전중사고변호사선임비용(운전자용)」, 「운전중사고변호사선
임비용(특정사고경찰조사포함)(운전자용)」, 「운전중교통사고처리지원금(중상해포함,동승자
포함)(운전자용)」, 「운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중상해포함,동승자포함)(운전자용)」, 「운전
중교통사고처리지원금Ⅲ(중상해포함,동승자포함)(운전자용)」, 「운전중교통사고처리지원금Ⅳ
(중상해포함,동승자포함)(운전자용)」, 「운전중교통사고처리지원금Ⅴ(중상해포함,동승자포
함)(운전자용)」, 「운전중교통사고처리지원금(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전자용)」,
「운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전자용)」, 「(갱신형)가족
일상생활배상책임」, 「보이스피싱손해」, 「민사소송법률비용손해」, 「업무상과실‧중과실치사
상벌금비용」은 보험금을 지급하는 다수의 보험계약이 체결되어 있는 경우, 보험약관에
따라 비례보상됩니다.
다수계약이란?
다수계약에 해당하는 보험종목은 제3보험의 상해·질병·간병보험 및 손해보험의 종합·장기
손해·개인연금·퇴직보험으로 합니다.
⑤ 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 보험약관의 내용에 따라 보험금
지급이 제한될 수 있습니다.
3. 보험료산출기초
1) 보험료의 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 보험사고 발생 시 보험금지급을 위한 위험보험료, 만기 시
환급금을 지급하기 위한 적립보험료, 보험회사의 사업경비를 위한 보험료 등으로 구성됩니
다.
2) 적용이율
이 상품의 적용이율은 연복리 2.50%입니다.
보장부분 적용이율이란?
보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안
기대되는 수익을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데 이 할인율을
“보장부분 적용이율”이라고 합니다. 일반적으로 보장부분 적용이율이 높으면 보험료
는 내려가고, 낮아지면 보험료는 올라갑니다.
3) 적용위험률
적용위험률이란?
검-240705-장기일반업무팀-22
- 15 -
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확률
을 예측한 것을 말합니다.
일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 올라가고 낮으면 보험료는 내려갑니다.
<적용위험률 예시>
(기본계약, 자가용운전자)
적용위험률
담 보 위 험
남자 여자
1급 0.000218 0.000127
2급 0.000085 0.000054
3급 0.00006 0.000045
4급 0.000081 0.000078
5급 0.000182 0.000171
자가용 6급 0.000125 0.000113
7급 0.00025 0.00024
8급 0.000944 0.000595
9급 0.002112 0.001298
10급 0.000134 0.000087
11급 0.005013 0.002589
4) 계약체결비용 및 계약관리비용이란?
계약체결비용 및 계약관리비용이란?
보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여 보
험료 중 일정비율을 책정한 것을 말합니다.
4. 보험가격지수
ㅇ 산출식 : “영업보험료 ÷ (참조순보험료+상품군별 평균사업비) × 100”
(구체적인 산출기준 및 방식은 손해보험상품 비교공시자료시행세칙 Ⅰ. 장기손해
보험상품 비교‧공시자료 작성지침 “6.보험가격지수 비교‧공시” 준용)
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을 위한 보
험료)을 참조순보험료 총액*과 평균사업비총액**을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격
지수”라고 합니다.
* 금융감독원이 정하는 평균공시이율, 평균해지율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한
보험금
지급을 위한 보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
<보험가격지수 예시>
(기준 : 40세, 상해1급, 자가용운전자, 20년만기, 20년납, 월납,
검-240705-장기일반업무팀-22
- 16 -
필수가입담보 : 자동차사고부상(1~11급)및일반교통상해80%이상후유장해(운전자용)
2,000만원, 교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 보험가입금액 500만원,
운전중교통사고처리지원금Ⅴ 20,000만원, 운전중사고벌금(대물) 500만원,
운전중사고벌금(대인)(3천만원한도) 3,000만원,
운전중사고변호사선임비용(특정사고경찰사고포함)(운전자용) 5,000만원)
[1종 만기환급형]
보험가격지수
남자 여자
110.3% 108.6%
[2종 순수보장형]
보험가격지수
남자 여자
117.3% 117.0%
5. 계약자배당에 관한 사항
이 상품은 무배당상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품은 배당상품에
비해 보험료가 상대적으로 저렴하다는 특징이 있습니다.
6. 해약환급금에 관한 사항
1) 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 순보험료식 계약자적립액
에서 해약공제액을 공제한 금액을 해약환급금으로 지급하여 드립니다.
2) 해약환급금
○ 남자, 40세, 상해1급, 자가용운전자, 10년만기, 10년납, 월납
○ 기본계약 : 자동차사고부상(1~11급)및일반교통상해80%이상후유장해(운전자용) 1,500만원
○ 선택계약 : 자동차사고부상(1~14급)(운전자용) 1,000만원, 교통상해사망후유장해(3~100%)
(운전자용) 10,000만원, 일반상해흉터복원수술 7만원, 일반상해골절진단(치아파
절제외) 20만원, 일반상해골절수술 50만원, 일반상해화상진단 20만원, 일반상해
화상수술 50만원, 일상생활강력범죄발생 100만원, 교통상해입원일당(1일이상
180일한도)(운전자용) 2만원, 깁스치료비 50만원, 일반상해응급실내원비(응급) 5
만원, 자동차사고치아보철치료 20만원, 자동차사고성형수술(자가용) 500만원,
운전중교통사고처리지원금Ⅴ(중상해포함,동승자포함)(운전자용) 20,000만원, 운
검-240705-장기일반업무팀-22
- 17 -
전중사고벌금(대인)(3천만원한도)(운전자용) 3,000만원, 운전중사고벌금(대물)(운
전자용) 500만원, 운전중사고변호사선임비용(특정조사경찰조사포함)(운전자용)
5,000만원, 운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전
자용) 1,000만원
[1종 만기환급형]
(단위 : 원)
경과기간 납입보험료 예상해약환급금 환급률
1년 342,720 38,480 11.2%
3년 1,028,160 348,250 33.9%
5년 1,713,600 671,980 39.2%
7년 2,399,040 1,013,790 42.3%
10년 3,427,200 1,500,000 43.8%
[2종 순수보장형]
(단위 : 원)
경과기간 납입보험료 예상해약환급금 환급률
1년 142,920 0.0%
3년 428,760 0.0%
5년 714,600 0.0%
7년 1,000,440 3,390 0.3%
10년 1,429,200 0.0%
3) 해약환급금이 적은 이유
손해보험상품은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축기능을 겸한 제도로서 보험계약자가
납입한 보험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 보험계약자에게 지급되는 보험금의 재원
으로, 또 다른 일부는 보험회사 운영에 필요한 사업경비로 사용되므로 중도해지 시 지급되
는 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
상품요약서는 상품의 주요내용만을 요약한 자료이므로, 구체적인 상품내용은 약관을 참조하시기 바
랍니다.
검-240705-장기일반업무팀-22
- 18 -
