장기 안내자료_제2024-17호(2024.04.04)
무배당 메리츠 안전한 MY바이크 운전자보험2404 상품요약서
본 상품요약서는 상품의 주요내용만을 요약한 자료이며, 구체적인 상품내용은 해당 보험약관을 필히 참조하시
기 바랍니다.
［상품중요사항에 대한 Q&A］
1. 보험가입이 가능한 나이는?
이 상품은 상해보장 및 질병보장을 포함하는 상품으로 피보험자의 나이에 의해 가입이 제한될 수 있습니다.
자세한 사항은 1-(1) 보험가입자격제한 중 피보험자 가입가능나이를 참조하시기 바랍니다.
2. 이 상품에서 보장의 대상이 되는 이륜자동차의 정의는?
이 상품에서「이륜자동차」라 함은 자동차관리법 제3조(자동차의 종류)에서 정한 이륜자동차 중 자동차관리
법 제48조(이륜자동차의 사용 신고 등) 및 자동차관리법 시행규칙 제98조의7(사용신고대상 이륜자동차)에서
정한 신고대상 이륜자동차를 말합니다.
【자동차관리법 제3조(자동차의 종류)】
5. 이륜자동차: 총배기량 또는 정격출력의 크기와 관계없이 1인 또는 2인의 사람을 운송하기에 적합하게 제
작된 이륜의 자동차 및 그와 유사한 구조로 되어 있는 자동차
【자동차관리법 제48조(이륜자동차의 사용 신고 등)】
① 국토교통부령으로 정하는 이륜자동차(이하 "이륜자동차"라 한다)를 취득하여 사용하려는 자는 국토교통
부령으로 정하는 바에 따라 시장ㆍ군수ㆍ구청장에게 사용 신고를 하고 이륜자동차 번호의 지정을 받아
야 한다.
【자동차관리법 시행규칙 제98조의7(사용신고 대상 이륜자동차)】
법 제48조제1항에서 "국토교통부령으로 정하는 이륜자동차"란 최고속도가 매시 25킬로미터 이상인 이륜자
동차를 말한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이륜자동차로서 국토교통부장관이 정하여 고시하
는 이륜자동차는 제외한다.
1. 산악지형이나 비포장도로에서 주로 사용할 목적으로 제작된 이륜자동차중 차동장치가 없는 이륜자동차
2. 그 밖에 주된 용도가 도로 운행 목적이 아닌 것으로서 조향장치 및 제동장치 등을 손으로 조작할 수 없거
나 자동차의 주요한 구조적 장치의 설치 또는 장착 등이 현저히 곤란한 이륜자동차포함
3. 이 상품에서 이륜자동차 운행형태에 따른 분류는?
이륜자동차 운행행태에 따라서 유상운송 배달용, 비유상운송 배달용, 가정용 및 기타용도 3가지로 구분됩니
다.
용어 정의
피보험자가 수당, 요금 등 대가의 보상을 직접적인 목적으로 물건 등의 배달을 위해서 이륜
유상운송
자동차를 운전하는 경우를 말합니다.
배달용
(예시) 매 배달시마다 요금이나 대가를 수령하는 퀵서비스, 이륜자동차를 이용한 택배 등
피보험자가「유상운송 배달용」이외의 목적으로 물건 등의 배달을 위해서 이륜자동차를 운
비유상운송
전하는 경우를 말합니다.
배달용
(예시) 매 배달시 요금이나 대가를 수령하지 않는 음식점 자체 배달 및 우편배달
상기「유상운송 배달용」및「비유상운송 배달용」 이외의 목적으로 이륜자동차를 운전하는
가정용 및
경우를 말합니다.
기타용도
(예시) 출퇴근용도, 보안경비용 등
4. 이 상품에서 보험보장의 대상이 되는 PM의 정의는 무엇입니까?
이 상품에서「PM」이라 함은 도로교통법 제2조(정의) 제19호 나목의 원동기장치자전거 중 시속 25km 이상
으로 운행할 경우 전동기가 작동하지 아니하고 차체 중량이 30kg 미만인 것으로서 행정안전부령으로 정하는
것을 말합니다. 단, 자전거이용활성화에 관한 법률 제2조(정의) 제1호의2에서 정한 전기자전거 및 전기자동
차, 어린이용 장난감, 전동 휠체어 등은 제외합니다.
【도로교통법 제2조(정의)】
19. 「원동기장치자전거」란 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 차를 말한다.
나. 그 밖에 배기량 125시시 이하(전기를 동력으로 하는 경우에는 최고정격출력 11킬로와트 이하)
의 원동기를 단 차(「자전거 이용 활성화에 관한 법률」 제2조제1호의2에 따른 전기자전거는 제외
한다)
19의2. 「개인형 이동장치」란 제19호 나목의 원동기장치자전거 중 시속 25킬로미터 이상으로 운행할
경우 전동기가 작동하지 아니하고 차체 중량이 30킬로그램 미만인 것으로서 행정안전부령으로 정
하는 것을 말한다.
【도로교통법 시행규칙 제2조의3(개인형 이동장치의 기준)】
법 제2조제19호의2에서 “행정안전부령으로 정하는 것”이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 것으로
서 「전기용품 및 생활용품 안전관리법」 제15조제1항에 따라 안전확인의 신고가 된 것을 말한다.
1. 전동킥보드
2. 전동이륜평행차
3. 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거
5. 지정대리청구서비스란?
계약자, 피보험자, 수익자가 동일한 경우 고객센터를 통해 보험금을 대신 청구하실 분을 지정할 수 있습니다.
자세한 사항은 약관을 참조하시기 바랍니다.
1. 가입자격제한 등 상품별 특이사항
(1) 보험가입자격제한
회사가 정하는 기준에 따라 가입연령 및 건강상태, 직무 등에 따라 보험가입금액이 제한되거나 가입이 불가능할
수 있음
□ 기본계약
보험료 보험료
보장 보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
3년만기
5년만기
월납
이륜자동차 운전중 교통상해사망보장 10년만기 전기납 만18세~70세
연납
15년만기
20년만기
□ 특별약관
보험료 보험료
보장 보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
이륜자동차 운전중 교통상해후유장해(3~100%)보장 3년만기
이륜자동차 운전중 교통상해80%이상후유장해보장 5년만기
이륜자동차 운전중 교통상해입원일당(1일이상)보장 10년만기 전기납 만18세~70세 월납
이륜자동차 운전중 교통상해입원일당(4일이상)보장 15년만기 연납
이륜자동차 운전중 자동차사고부상치료비(Ⅰ)보장 20년만기
보험료 보험료
보장 보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
이륜자동차 운전중 자동차사고부상치료비(Ⅱ)보장
이륜자동차 운전중 자동차사고부상치료비(1~3급)
이륜자동차 운전중 자동차사고부상 골절(치아파절제외)진단비
보장
이륜자동차 운전중 자동차사고부상 인대 및 힘줄(건)파열치료
비보장
이륜자동차 운전중 자동차사고부상 수술비보장
이륜자동차 운전중 자동차사고부상 중대한수술비(1~3급)보장
자전거탑승중상해사망보장
이륜자동차 운전중 교통사고처리지원금(동승자제외)보장
자가용운전자용 벌금(Ⅱ)보장
자가용운전자용 벌금(대물)보장 3년만기
자가용운전자용 자동차사고 변호사선임비용(타인사망,중대법규 5년만기
월납
위반및중상해경찰조사포함)보장 10년만기 전기납 만18세~70세
연납
영업용운전자용 벌금(Ⅱ)보장 15년만기
영업용운전자용 벌금(대물)보장 20년만기
영업용운전자용 자동차사고 변호사선임비용(타인사망,중대법규
위반및중상해경찰조사포함)보장
영업용운전자용 면허정지보장
영업용운전자용 면허취소보장
가족과실치사상벌금보장
업무상과실·중과실치사상벌금보장
보복운전피해보장
보복운전피해(인적·물적)보장
자전거사고 벌금보장
자전거사고처리지원금(타인사망)보장
PM 운전중 교통상해사망보장
PM 운전중 교통상해80%이상후유장해보장
PM 운전중 교통상해입원일당(4일이상)보장 3년만기
월납
PM 운전중 자동차사고부상치료비(1~3급)보장 5년만기 전기납 만18세~70세
연납
PM 운전중 자동차사고부상치료비(1~10급)보장 10년만기
PM 운전중 교통상해 골절수술비Ⅱ보장
PM 운전중 교통사고처리지원금(동승자제외)보장
3년만기
5년만기
민사소송법률비용보장 월납
10년만기 전기납 만19세~70세
행정소송법률비용보장 연납
15년만기
20년만기
(2) 상품의 특이사항
① 적용이율
보장부분 적립부분
연 2.75% [보장]공시이율 (최저보증이율 : 0.3%)
② 보험기간, 납입기간, 납입주기
: 1-(1) 보험가입자격제한 중 피보험자 보험가입가능나이 항목의 표 참조
③ 만기환급금의 지급
- 보험기간이 끝난 때에 만기환급금을 보험수익자에게 지급합니다.
- [보장]공시이율은 회사의 운용자산이익률과 외부지표금리수익률 등을 고려하여 이 계약의 사업방법서에서 정
하는 바에 따라 결정합니다. 다만, 보험기간 중에 [보장]공시이율이 변경되는 경우에는 변경된 시점 이후부터
변경된 이율을 적용하며, 최저보증이율은 연 0.3%로 합니다.
- 회사는 [보장]공시이율을 매월 회사의 인터넷 홈페이지 등을 통해 공시합니다.
④ 중도인출
보험계약자는 보장개시일부터 2년 이상 지난 유효한 계약으로서 보험계약자의 요청이 있는 경우에 한하여 보험
계약자가 요청한 시점에서 계산된 기본계약 해약환급금과 기본계약 적립부분 해약환급금 중 적은 금액의 50%
의 범위 내에서 신청할 수 있습니다. 중도인출금의 총 누적액(중도인출 원금과 이자의 합계액을 말함)은 중도인
출금을 한번도 지급하지 않았을 경우의 기본계약 해약환급금과 기본계약 적립부분 해약환급금 중 적은 금액의
50%를 한도로 합니다. 다만, 이 계약에서 정한 보험계약대출금이 있는 때에는 그 원금과 이자의 합계액을 공제
한 후의 잔액을 기준으로 회사가 정한 방법에 따라 보험연도 기준 연4회에 한하여 중도인출 할 수 있습니다.
⑤ 의무가입에 관한 사항
- 해당사항 없음
⑥ 보험금 지급사유가 회사의 자체적인 기준이 아닌 계약에 관한 사항
가. 다른 법률과 보험금 지급사유가 연계되는 등 보험금 지급사유가 회사의 자체적인 기준이 아님에 따라 아래와
같은 경우가 발생되는 경우 회사는 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장
내용으로 계약내용을 변경할 수 있습니다.
1) 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 약관에서 정한 보험금 지급사유 판정기준이 변경되는 경우
2) 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 약관에서 정한 보험금 지급사유의 판정이 불가능한 경우
3) 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 계약유지 필요가 없어지는 경우
4) 기타 금융위원회 등의 명령이 있는 경우
나. 회사는 가.에 따라 계약이 변경되는 경우 계약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음성녹
취) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 가입금액, 보험료 변경내용 및 변경 절차 등을 계약자에게 알립니다.
다. 가.에 따라 계약내용을 변경하는 경우 보장내용, 가입금액 및 납입보험료가 변경될 수 있으며, 계약내용 변경
시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 및 미경과보험료 정산으로 계약자가 추가로 납
입하여야 할 (또는 반환받을)금액이 발생할 수 있으며, 이를 계약 체결시 계약자에게 안내합니다.
라. 회사는 가.에 따라 보장내용이 변경되는 경우 최신의 통계를 반영하여 보험료산출기초율을 재산출할 수 있으
며 다음과 같이 적용합니다.
: 계약내용 변경일부터 재산출된 보험료산출기초율을 적용할 수 있으며, 이미 체결한 계약에 대하여 보험료
또는 보험금이 변경될 수 있습니다.
마. 가.에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않거나 새로운 보장내용으로 계약내용을 변경하는 것이
불가능한 경우 회사는 계약자에게「보험료 및 해약환급금 산출방법서」에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경
시점의 계약자적립액 및 미경과보험료를 지급하며, 이 계약은 더 이상 효력을 가지지 않습니다.
⑦ 보험료 납입면제에 관한 사항
- 해당사항 없음
⑧ 용어 설명
1) 「이륜자동차」라 함은 자동차관리법 제3조(자동차의 종류)에서 정한 이륜자동차 중 자동차관리법 제48조(이
륜자동차의 사용 신고 등) 및 자동차관리법 시행규칙 제98조의7(사용신고대상 이륜자동차)에서 정한 신고대
상 이륜자동차를 말합니다.
2) 「PM」이라 함은 도로교통법 제2조(정의) 제19호 나목의 원동기장치자전거 중 시속 25km 이상으로 운행할
경우 전동기가 작동하지 아니하고 차체 중량이 30kg 미만인 것으로서 행정안전부령으로 정하는 것을 말합니
다. 단, 자전거이용활성화에 관한 법률 제2조(정의) 제1호의2에서 정한 전기자전거 및 전기자동차, 어린이용
장난감, 전동 휠체어 등은 제외합니다.
3) 강제집행이란 국가의 집행기관이 채권자를 위하여 집행권원에 표시된 사법상의 청구권을 국가권력으로 강제
적으로 실현시키는 것을 말합니다.
4) 담보권실행이란 담보권을 설정한 채권자가 채무를 이행하지 않은 채무자에 대하여 해당 담보권을 실행하는
것을 말합니다.
5) 국세 및 지방세 체납처분 절차란 국세 또는 지방세를 체납할 경우 국세 기본법 및 지방세법에 의하여 체납된
세금에 대하여 가산금 징수, 독촉장 발부 및 재산 압류 등의 집행을 하는 것을 말합니다.
⑨ 갱신에 관한 사항
- 해당사항 없음
2. 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한사항
(1) 보험금지급사유 및 지급금액
m 기본계약
보장명 지급사유 지급금액
이륜자동차 운전중 보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해의 직접결과로써 사망한 경
가입금액
교통상해사망 우
m 선택계약
[이륜자동차 관련]
보장명 지급사유 지급금액
이륜자동차 운전중
보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해로 80%이상에 해당하는 장해
교통상해 가입금액
상태가 되었을 때
80%이상후유장해
이륜자동차 운전중
보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해로 장해지급률이 3~100%에 가입금액
교통상해
해당하는 장해상태가 되었을 때 × 지급률
후유장해(3~100%)
이륜자동차 운전중 보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해의 직접결과로써 생활기능
1일당
교통상해 또는 업무능력에 지장을 가져와 입원하여 치료를 받은 경우 입원1일
가입금액
입원일당(1일이상) 에 대하여 최초입원일로부터 180일 이내에 한하여 지급
보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해의 직접결과로써 생활기능
이륜자동차 운전중
또는 업무능력에 지장을 가져와 입원하여 4일이상 계속 입원하여 치 4일째 입원일부터
교통상해
료를 받은 경우 입원1일에 대하여 최초입원일로부터 180일 이내에 한 입원1일당 가입금액
입원일당(4일이상)
하여 지급
보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손
해배상보장법시행령에서 정한「자동차사고 부상등급표」의 부상등급
을 받은 경우
이륜자동차 운전중
(가입금액 150만원 기준) 부상등급에 따라
자동차사고
부상 차등지급
부상치료비(Ⅰ) 1급 2∼4급 5급 6급 7급 8∼11급 12∼14급
등급
지급 150
75만원 37.5만원 20만원 10만원 5만원 2.5만원
보험금 만원
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손
해배상보장법 시행령에서 정한「자동차사고 부상등급표」의 부상등
급을 받은 경우
이륜자동차 운전중
(가입금액 150만원 기준) 부상등급에 따라
자동차사고
부상 차등지급
부상치료비(Ⅱ) 1급 2급 3~4급 5급 6급 7∼11급 12∼14급
등급
지급 150 100
75만원 30만원 15만원 10만원 5만원
보험금 만원 만원
이륜자동차 운전중 보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손
자동차사고 해배상보장법 시행령에서 정한 부상등급 중 1급, 2급 또는 3급을 받 가입금액
부상치료비(1~3급) 은 경우
이륜자동차 운전중
보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손
자동차사고부상
해배상보장법 시행령 중 자동차사고 부상 골절 등급표에서 정한 골 가입금액
골절(치아파절제외)
절(치아파절 제외)이 발생하여 부상등급을 받은 경우
진단비
이륜자동차 운전중 보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손
자동차사고부상 해배상보장법 시행령 중 자동차사고 부상 인대 및 힘줄(건)파열 등급
가입금액
인대 및 힘줄(건)파열 표에서 정한 인대 및 힘줄(건)의 파열이 발생하여 부상등급을 받은
치료비 경우
보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손
이륜자동차 운전중
해배상보장법 시행령 중 자동차사고 부상 수술 등급표에서 정한 수 가입금액
자동차사고부상 수술비
술을 받은 경우
이륜자동차 운전중 보험기간 중 이륜자동차 운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손
자동차사고부상 해배상보장법 시행령에서 정한 자동차사고 부상 수술 등급표의 부상 가입금액
중대한수술비(1~3급) 등급 중 1급, 2급 또는 3급에 해당하는 수술을 받은 경우
보험가입금액
사망 (3천/5천/7천만원/
1억 한도)
보험기간 중 이륜자동차를 운전하던 중에 발생한 급격하
고도 우연히 발생한 자동차사고로 인하여 타인(피보험자
6주이상
의 부모, 배우자, 자녀 및 피보험자가 운전하던 이륜자동 10주미만 1천/1천/1천/2천
만원 한도
차의 동승자는 제외)에게 아래의 상해를 입혀 형사합의를 진단시
한 경우 피보험자가 형사합의금으로 지급한 금액을 지급
이륜자동차 운전중 (피해자 각각 지급) 10주이상
2천/3천/4천/7천
교통사고처리지원금(동 - 피해자 사망 20주미만 만원 한도
승자제외) - 중대법규위반 교통사고로 피해자가 42일(6주) 이상 진단시
치료시
보험가입금액
- 일반교통사고로 피해자에게 중상해를 입혀 검찰에
20주이상 (3천/5천/7천만원/
의해 공소제기 되거나 자동차손해배상보장법 시행
1억 한도)
령 제3조에서 정한 상해 1급, 2급, 3급에 해당하는
부상시
중상해 또는 보험가입금액
상해 1~3급 (3천/5천/7천만원/
부상시 1억 한도)
[PM관련]
보장명 지급사유 지급금액
PM 운전중 보험기간 중 퍼스널모빌리티(이하 「PM」) 운전중 교통상해의 직접결
가입금액
교통상해사망 과로써 사망한 경우
PM 운전중 교통상해 보험기간 중 PM 운전중 교통상해로 80% 이상에 해당하는 장해상태가
가입금액
80%이상후유장해 되었을 때
보험기간 중 PM 운전중 교통상해의 직접결과로써 생활기능 또는 업무
PM 운전중 교통상해 4일째 입원일부터
능력에 지장을 가져와 입원하여 4일이상 계속 입원하여 치료를 받은
입원일당(4일이상) 입원1일당 가입금액
경우 입원1일에 대하여 최초입원일로부터 180일 이내에 한하여 지급
보장명 지급사유 지급금액
PM 운전중 자동차사고 보험기간 중 PM 운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손해배상보장
가입금액
부상치료비(1~3급) 법 시행령에서 정한 부상등급 중 1급, 2급 또는 3급을 받은 경우
보험기간 중 PM 운전중 교통상해의 직접결과로써 자동차손해배상보
장법시행령에서 정한「자동차사고 부상등급표」의 부상등급을 받은
경우
PM 운전중 자동차사고 부상등급에 따라
(가입금액 150만원 기준)
부상치료비(1~10급) 차등지급
부상등급 1급 2∼4급 5급 6급 7급 8∼10급
지급
150만원 75만원 37.5만원 20만원 10만원 5만원
보험금
PM 운전중 교통상해 보험기간 중 PM 운전중 교통상해의 직접결과로 골절로 진단 확정 후
가입금액
골절수술비Ⅱ 그 치료를 직접적인 목적을 수술을 받은 경우
보험가입금액
사망
보험기간 중 PM 운전중 급격하고도 우연히 발생한 교 (3천만원 한도)
통사고로 인하여 타인(피보험자의 부모, 배우자, 자녀
6주이상
및 피보험자가 운전하던 PM의 동승자는 제외)에게 아래
10주미만 1천만원 한도
의 상해를 입혀 형사합의를 한 경우 피보험자가 형사합
진단시
의금으로 지급한 금액을 지급 (피해자 각각 지급)
PM 운전중 10주이상
- 피해자 사망
교통사고처리지원금(동 20주미만 2천만원 한도
- 중대법규위반 교통사고로 피해자가 42일(6주) 이상
승자제외) 진단시
치료시
- 일반교통사고로 피해자에게 중상해를 입혀 검찰에 보험가입금액
20주이상
의해 공소제기 되거나 자동차손해배상보장법 시행 (3천만원 한도)
령 제3조에서 정한 상해 1급, 2급, 3급에 해당하는
중상해 또는
부상시 보험가입금액
상해 1~3급
(3천만원 한도)
부상시
[자전거관련]
보장명 지급사유 지급금액
자전거탑승중 상해사망 보험기간 중에 자전거탑승중상해를 입고 그 직접결과로써 사망한 경우 가입금액
보험기간 중에 자전거를 운전하던중 사고로 타인의 신체에 상해를
자전거사고벌금 2천만원 한도
입혀 확정판결로 벌금을 부담한 경우
자전거사고처리지원금 보험기간 중에 자전거를 운전하던중 사고로 피해자(피보험자의 (피해자각각지급)
(타인사망) 부모,배우자,자녀 제외)를 사망하게 하여 형사합의를 한 경우 지급 3,000만원한도
[기타]
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중 자가용자동차 운전중 사고로 타인의 신체에 상해를 입힘
자가용 으로써 벌금확정시 1사고당 2,000만원 한도로 지급. 단, 특정범죄 가
운전자용 중처벌 등에 관한 법률 제5조의13(어린이 보호구역에서 어린이 치사상
의 가중처벌)에 따른 벌금액 확정시 1사고당 3,000만원 한도로 지급
벌금(Ⅱ) 지급사유 참조
보험기간 중 자동차 운전중 사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써
영업용 벌금확정시 1사고당 2,000만원 한도로 지급. 단, 특정범죄 가중처벌
운전자용 등에 관한 법률 제5조의13(어린이 보호구역에서 어린이 치사상의 가중
처벌)에 따른 벌금액 확정시 1사고당 3,000만원 한도로 지급
보험기간 중 자가용자동차를 운전하던 중에 발생한 급격하고도 우연한
자가용 1사고당
벌금(대물) 자동차사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따른 벌금형이 확정된 경우
운전자용 500만원 한도
벌금액을 보험수익자에게 지급
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중 영업용자동차를 운전하던 중에 발생한 급격하고도 우연한
영업용
자동차사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따른 벌금형이 확정된 경우
운전자용
벌금액을 보험수익자에게 지급
보험기간 중 자동차 운전중 사고로 타인의 신체에 상해를 입히거나 재
물을 손상함으로써 피보험자의 자동차 운전면허가 행정처분에 의해 일
영업용운전자용 1일당
시정지되었을 때에는 면허정지기간동안 최고 60일한도로 지급
면허정지 가입금액
* 면허정지기간이라 함은 행정기관의 교정교육을 이수하여 전체 면허
정지기간에서 감경 받았거나 감경 받을 수 있는 기간을 차감한 기간
보험기간 중 자동차 운전중 사고로 타인의 신체에 상해를 입히거나 재
영업용운전자용
물을 손상하여 피보험자의 자동차운전면허가 행정처분에 의해 취소되 가입금액
면허취소
었을 경우 지급
① 보험기간 중 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 아래
의 어느 하나에 해당되는 경우 변호사선임비용을 부담함으로써 입은
손해를 보상
- 구속영장에 의해 구속된 경우
- 검찰에 의해 공소제기된 경우
- 검사에 의해 약식기소 되었으나 ｢형사소송법｣ 제450조에 의거, 법
원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차로 재판이 진행되는 경우
또는 같은 법 제453조에 의거 검사 또는 피보험자가 정식재판을
청구하는 경우
② 보험기간 중 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 사망하게 하
여 아래의 어느 하나에 해당되는 경우 변호사선임비용을 부담함으로써
입은 손해를 보상
- 검사에 의해 약식기소 되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차인
공판절차로 재판이 진행되지 않고, 검사 또는 피보험자가 정식재
판을 청구하지 않는 경우
- 검사에 의해 불기소된 경우
- 경찰 조사 후 불송치된 경우
자가용
③ 보험기간 중 자동차사고(단, 중대법규위반 교통사고에 한함)로 타인
운전자용
의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행
령에서 정한「자동차사고 부상등급표」의 부상등급에 해당하는 부상을
입혀 ②의 어느 하나에 해당되는 경우 변호사선임비용을 부담함으로써
입은 손해를 아래에서 정한 금액을 한도로 보상
부상
1~3급 4~7급 8~14급
등급
지급
보험가입금액 3,000만원 1,000만원
보험금
자동차
④ 보험기간 중 자동차사고(단, 사고가 중대법규위반 교통사고에 해당
사고
하지 않는 경우에 한합니다)로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써, 피해 1사고당
변호사
자에게 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한「자동차사고 부상등급 가입금액 한도내
선임비용(
표」의 부상등급 1급, 2급 또는 3급에 해당하는 부상을 입혀 ②의 어 차등지급
타인사망,
느 하나에 해당되는 경우에는 변호사선임비용을 「1사고」마다 아래에
중대법규위
서 정한 금액을 한도로 보상
반및중상해
경찰조사포 부상등급 보상한도
함)
1-3급 3천만원
① 보험기간 중 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 아래
의 어느 하나에 해당되는 경우 변호사선임비용을 부담함으로써 입은
손해를 보상
- 구속영장에 의해 구속된 경우
영업용
- 검찰에 의해 공소제기된 경우
운전자용
- 검사에 의해 약식기소 되었으나 ｢형사소송법｣ 제450조에 의거, 법
원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차로 재판이 진행되는 경우
또는 같은 법 제453조에 의거 검사 또는 피보험자가 정식재판을
청구하는 경우
보장명 지급사유 지급금액
② 보험기간 중 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 사망하게 하
여 아래의 어느 하나에 해당되는 경우 변호사선임비용을 부담함으로써
입은 손해를 보상
- 검사에 의해 약식기소 되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차인
공판절차로 재판이 진행되지 않고, 검사 또는 피보험자가 정식재
판을 청구하지 않는 경우
- 검사에 의해 불기소된 경우
- 경찰 조사 후 불송치된 경우
③ 보험기간 중 자동차사고(단, 중대법규위반 교통사고에 한함)로 타인
의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행
령에서 정한「자동차사고 부상등급표」의 부상등급에 해당하는 부상을
입혀 ②의 어느 하나에 해당되는 경우 변호사선임비용을 부담함으로써
입은 손해를 아래에서 정한 금액을 한도로 보상
부상
1~3급 4~7급 8~14급
등급
지급
보험가입금액 3,000만원 1,000만원
보험금
④ 보험기간 중 자동차사고(단, 사고가 중대법규위반 교통사고에 해당
하지 않는 경우에 한합니다)로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써, 피해
자에게 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한「자동차사고 부상등급
표」의 부상등급 1급, 2급 또는 3급에 해당하는 부상을 입혀 ②의 어
느 하나에 해당되는 경우에는 변호사선임비용을 「1사고」마다 아래에
서 정한 금액을 한도로 보상
부상등급 보상한도
1-3급 3천만원
∙변호사비용
보험기간 중 피보험자에게 소송의 원인이 되는 사건이 발생하여, 민사소
:「변호사보수의 소
송사건이 보험기간 중에 대한민국 법원에 제기되어 그 소송이 판결, 소송송비용산입에 관한
민사소송법률비용
상 조정 또는 소송상 화해로 종료됨에 따라 피보험자가 법률비용을 부담규칙」에 정한 변호
하는 경우 사비용의 한도내에
서 실제 부담한 변
호사 보수액(단,
보험기간 중 피보험자에게 소송제기의 원인이 되는 사건이 발생하여,
1,500만원 한도, 자
소송사건(「법원재판사무 처리규칙」 및 「사건별 부호문자의 부여에
기부담금 10만원)
행정소송법률비용 관한 예규」에서 정한 행정사건)이 보험기간 중에 대한민국 법원에 제
기되어 그 소송이 판결, 소송상 조정 또는 소송상 화해로 종료됨에
∙인지액 + 송달료
따라 피보험자가 법률비용을 부담하는 경우
: 500만원 한도
과실치상 500만원 한도
가족과실치사상 벌금 과실치상 또는 과실치사에 따른 벌금형이 확정된 경우 지급
과실치사 700만원 한도
보험기간 중에 대한민국 내에서 형법 제268조(업무상과실, 중과실치사
업무상과실·
상)에 따라 벌급형(특별법 위반을 포함한 벌금형은 제외)이 확정판결 되 2천만원 한도
중과실치사상벌금
었을때 1사고당 지급
보험기간 중에 자동차 운전중 약관에서 정한 보복운전의 피해자가 되어
보복운전피해 수사기관에 신고, 고소, 고발 등이 접수되고 범죄혐의를 인정하는 검찰 가입금액
의 처분결정이 내려진 경우(하나의 보복 운전당 1회에 한하여 지급)
보험기간 중에 자동차 운전중 약관에서 정한 보복운전의 피해자로서 신
체에 피해가 발생하거나, 피보험자의 자동차 또는 부착물에 손해가 발
보복운전피해
생하여 수사기관에 신고, 고소, 고발 등이 접수되고 범죄혐의를 인정하 가입금액
(인적·물적)
는 검찰의 처분결정이 내려진 경우(하나의 보복 운전당 1회에 한하여
지급)
(2) 보험금 지급제한 사항
① 회사의 보장은 보험기간의 첫날 제1회 보험료를 받은 때에 시작하며 마지막날 24시에 끝납니다. 이 경우 시각
은 보험증권 발행지의 표준시에 따릅니다.
② 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 약관내용에 따라 제한될 수 있으니, 반드시 약관 본문을
참조하여 주시기 바랍니다.
3. 보험료 산출기초 및 적용이율
(1) 보험료의 구성
계약자가 납입하는 보험료는 보험사고발생시 보험금지급을 위한 위험보험료, 만기시 환급금을 지급하기 위한 적
립보험료, 그리고 보험회사의 사업경비를 위한 부가보험료로 구성됩니다.
(2) 적용이율
보장부분 적용이율이란?
보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안 기대되는 수익을 미리 예상하
여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데 이 할인율을 “보장부분 적용이율”이라고 합니다. 일반적으로 보장부
분 적용이율이 높으면 보험료는 내려가고, 낮아지면 보험료는 올라갑니다.
적립부분 적용이율([보장]공시이율)이란?
- 적립부분 적용이율([보장]공시이율)이란 회사가 장래 보험금 지급을 위하여 계약자의 납입보험료의 일정부분
을 적립해 나가는데, 이 계약자적립액을 적립하는 이율을 의미합니다.
- [보장]공시이율은 매월 마지막 날(다만, 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 직전의 영업일로 한다) 이전에
산출하며, 그 다음달에 한하여 적용합니다.
- 회사는 운용자산이익률과 외부지표금리수익률을 고려하여 산출된 공시기준이율에 조정률을 반영하여 [보장]
공시이율을 결정합니다.
∘ 공시기준이율(%) = 외부지표금리수익률 × α + 운용자산이익률 × (1-α)
A/B + C
* α =
A + C
- A : 직전년도초 계약자적립액
- B : 자산의 직전년도말 듀레이션
- C : 직전년도 보험료 수입
- 세부적인 [보장]공시이율의 운영방법은 회사에서 별도로 정한「[보장]공시이율 적용에 관한 세부지침」을
따릅니다.
최저보증이율이란?
회사의 운용자산이익률 및 외부지표금리수익률이 하락하더라도 회사에서 지급을 보증하는 최저한도의 적용이율입
니다.
- 이 상품의 보장부분 적용이율은 연복리 2.75%입니다.
- 이 상품의 적립부분 적용이율([보장]공시이율)은 2024년 4월 현재 2.05%입니다.
- 이 상품의 최저보증이율은 연 0.3%입니다.
(3) 적용위험률
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확률을 예측한 것을 말합니다. 일
반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 올라가고 낮으면 보험료는 내려갑니다.
(기준 : 40세, 가정용 및 기타용도 )
구분 적용위험률
이륜자동차 운전중 교통상해사망률 0.000433
(4) 계약체결비용 및 계약관리비용이란?
계약체결비용 및 계약관리비용이란?
회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여 보험료 중 일정비율을 책정한 것을
말합니다.
4. 보험가격지수
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을 위한 보험료)을 참조순보험료
총액*과 평균사업비총액**을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수”라고 합니다.
* 금융감독원이 정하는 평균공시이율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한 보험금 지급을 위한 보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
기준 보험가격지수(%)
남자 134.7
40세, 가정용 및 기타용도 자가용운전자, 20년만기 전기납
여자 134.5
5. 계약자배당에 관한 사항
이 상품은 무배당 상품으로 배당을 하지 않습니다. 그러나, 무배당 상품은 배당상품에 비해 보험료가 상대적으
로 저렴하다는 특징이 있습니다.
6. 해약환급금에 관한 사항
(1) 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 계약자적립액에서 해약공제액을 공제한 금액
을 해약환급금으로 지급하여 드립니다.
(2) 해약환급금
m 가입조건
- 기준 : 남자 40세, 가정용 및 기타용도, 20년만기 20년납, 월납보험료 : 20,000원
- 가입금액 :
이륜자동차운전중교통상해사망(기본계약) 1,000만원
이륜자동차운전중교통상해80%이상후유장해 1,000만원
이륜자동차운전중교통상해후유장해(3~100%) 1,000만원
이륜자동차운전중교통상해입원일당(1일이상) 1만원
이륜자동차운전중자동차사고부상치료비(Ⅰ) 150만원
이륜자동차운전중자동차사고부상수술비 30만원
자가용운전자용벌금(Ⅱ) 3,000만원
자가용운전자용벌금(대물) 500만원
자가용운전자용자동차사고변호사선임비용(타인사망,중대법규위반및중상해경찰조사포함) 5,000만원
이륜자동차운전중교통사고처리지원금(동승자제외) 10,000만원
m 예시표
(단위 : 원)
해약환급금
적용이율
구분 납입보험료 최저보증이율
평균공시이율(A) [보장]공시이율
환급금 환급률 환급금 환급률 환급금 환급률
1년 240,000 0 0.0% 0 0.0% 0 0.0%
3년 720,000 223,000 31.1% 231,000 32.2% 231,000 32.2%
5년 1,200,000 457,000 38.1% 480,000 40.0% 480,000 40.0%
7년 1,680,000 693,000 41.2% 737,000 43.9% 737,000 43.9%
10년 2,400,000 995,000 41.4% 1,088,000 45.3% 1,088,000 45.3%
15년 3,600,000 1,505,000 41.8% 1,722,000 47.8% 1,722,000 47.8%
20년 4,800,000 2,024,000 42.1% 2,424,000 50.5% 2,424,000 50.5%
주1) 상기 예상 해약환급금은 천원미만 절사한 금액으로 보장부분 해약환급금과 적립부분 해약환급금으로 이루
어지며, 이중 적립부분 해약환급금은 적립부분 순보험료(영업보험료에서 보장보험료, 계약체결비용 및 계
약관리비용을 공제한 보험료)를 최저보증이율 및 적용이율로 적립한 것을 가정한 금액입니다.
주2) 상기 예상 해약환급금의 최저보증이율은 0.3%, 적용이율은「[보장]공시이율 및 평균공시이율」입니다. 실
제 해지시 지급되는 금액의 적용이율은 [보장]공시이율(2.05%)이며, [보장]공시이율의 변동, 계약내용의
변경, 중도인출 및 실제보험료 납입일 등에 따라 해약환급금은 달라집니다.
* [보장]공시이율 : 2.05% (2024년 4월 현재 기준)
평균공시이율(A) : 2.05%(보험업감독규정 제1-2조 제13호에 따른 평균공시이율(2.75%)과 [보장]공시이
율(2.05%) 중 작은 이율
주3) 상기 예상 해약환급금은 보험금 지급이나 계약체결/관리비용 지출 등으로 인하여 납입하신 보험료 보다 적
거나 없을 수 있습니다.
주4) 가입후 10년미만 해지시 해약환급금이 이미 납입한 보험료보다 큰 경우 해당 차액에 대하여 이자소득세가
부과됩니다. (관련 세법이 변경되는 경우 해당 내용 적용 시점의 변경된 법률을 적용합니다.)
주5) 평균공시이율은 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로 전년도 8월말
기준 직전 12개월간 보험회사 공시이율을 대상으로 산출합니다.
상품요약서는 상품의 주요내용만을 요약한 자료입니다.
구체적인 상품내용은 해당 보험약관 등을 참조하시기 바랍니다.
