무배당
NH올바른지구
굿데이운전자상해보험2407
상품요약서
NH농협손해보험
- 1 -
무배당 NH올바른지구굿데이운전자상해보험2407 상품요약서
◆ 상품 개요 및 구조
○ 무배당 NH올바른지구굿데이운전자상해보험2407은 운전관련 비용을 포함하여 상해, 비용손해, 배상
책임손해 등을 종합적으로 보장받을 수 있는 상품입니다.
○ 상품구조
구 분 내 용
보장부분 적용이율 3.0%
적립부분 적용이율 보장성 공시이율(5)
최저보증이율 연단위 복리 0.5%
◆ 문답식 상품해설(Q & A)
Q1) 가입이 제한되는 사항은 무엇인가요?
A) 이 상품의 가입 제한사항은 아래와 같으며 회사가 운영하는 인수기준에 따라 적용됩니다.
1) 골절진단한방치료비(치아파절제외) 특별약관은 골절진단비(치아파절제외) 특별약관 가입 시
에 한하여 가입 가능함.
2) 자동차사고부상한방치료비(1∼11급) 특별약관은 자동차사고부상치료비 특별약관 가입 시에
한하여 가입 가능함.
3) 일반상해수술한방치료비 특별약관은 일반상해수술비 또는 일반상해수술비(1~5종) 특별약관 가
입시에 한하여 가입 가능함.
4) 일반상해상급종합병원입원일당(1일이상180일한도), 일반상해중환자실입원일당(1일이상180일
한도) 특별약관은 일반상해입원일당(1일이상180일한도) 특별약관 가입시에 한하여 가입 가
능함.
5) 통합상해진단비 특별약관은 세부보장으로 구성되어 있으며, 해당 세부보장을 동시에 가입하
여야 함.
특별약관 세부보장
통합상해진단비(경증상해)(부위별 연간1회한)
통합상해진단비
통합상해진단비(중등증상해)(부위별 연간1회한)
(연간1회한)
통합상해진단비(중증상해)(부위별 연간1회한)
6) 뺑소니무보험차상해사망, 뺑소니무보험차상해후유장해(80%이상), 뺑소니무보험차상해후유장
해(80%미만) 특별약관은 자가용운전자 및 비운전자에 한하여 가입 가능함.
7) 자동차사고성형수술비(자가용), 운전중교통상해사망(자가용), 운전중교통상해후유장해(80%미
만)(자가용), 운전중교통상해후유장해(80%이상)(자가용) 특별약관은 자가용 운전자에 한하여
- 2 -
가입할 수 있음.
8) 자동차사고면허정지(영업용) 및 자동차사고면허취소(영업용) 특별약관은 영업용 운전자에 한
하여 가입 가능함.
9) 교통사고처리지원금(중상해확대,1억원한도) 특별약관, 교통사고처리지원금(중상해확대,2억원
한도) 특별약관은 중복하여 가입할 수 없음.
10) 자동차사고벌금Ⅱ보장 특별약관과 스쿨존자동차사고벌금Ⅱ(2천만원초과 1천만원한도)보장
특별약관은 중복하여 가입할 수 없음
11) 스쿨존자동차사고벌금Ⅱ(2천만원초과 1천만원한도)보장 특별약관에 관한 사항
○ 스쿨존자동차사고벌금Ⅱ(2천만원초과 1천만원한도)보장 특별약관을 가입하는 경우 회사
는 계약자 안내 강화를 위해 다음의 내용에 대하여 계약자가 이해하였음을 확인할 수
있도록 청약 시 아래의 내용을 설명하고 계약자의 자필서명(전자서명 또는 공인전자서
명 포함) 또는 음성녹음을 통해 확인을 받음.
① 스쿨존자동차사고벌금Ⅱ(2천만원초과 1천만원한도)보장 특별약관은 아래의 사항을 보장
하는 보통약관 또는 특별약관 가입금액(2천만원) 기가입자에 한하여 가입 가능함 .
[보장사항]
자동차 운전 중 사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 신체상해와 관련하여
받은 벌금액을 1사고당 보험가입금액(2천만원) 한도로 보상
② 스쿨존자동차사고벌금Ⅱ(2천만원초과 1천만원한도)보장 특별약관은 '①의[보장사항]'에
따른 보통약관 또는 특별약관의 보장이 유효하지 않은 경우 2천만원이하의 자동차사고
벌금은 보장공백이 발생함.
12) 실버존자동차사고부상치료비(1~9급)(자가용), 실버존자동차사고부상치료비(1~9급)(비운전
자) 특별약관은 만65세 이상의 피보험자만 가입 가능함.
13) 실버존자동차사고부상치료비(1~9급)(자가용), 실버존자동차사고부상치료비(1~9급)(비운전
자) 특별약관은 기본계약을 5년만기, 10년만기, 15년만기, 20년만기로 가입한 경우에만
가입 가능함.
14) 실버존자동차사고부상치료비(1~9급)(자가용) 특별약관은 자가용 운전자에 한하여 가입 가
능하며 실버존자동차사고부상치료비(1~9급)(비운전자) 특별약관은 비운전자에 한하여 가
입 가능함.
15) 실버존자동차사고부상치료비(1~9급)(자가용), 실버존자동차사고부상치료비(1~9급)(비운전
자) 특별약관은 자동차사고부상치료비(1~14급), 자동차사고부상치료비(1~14급)(비운전자)
또는 자동차사고부상치료비(1~11급), 자동차사고부상치료비(1~11급)(비운전자) 특별약관
가입 시에 한하여 가입 가능함.
16) 홀인원비용, 알바트로스비용 특별약관 은 기본계약을 5년만기, 10년만기, 15년만기, 20년
만기로 가입한 경우에만 가입 가능함.
17) 홀인원비용, 알바트로스비용 특별약관은 일반상해사망 특별약관 또는 교통상해사망 특별
약관 가입 시에 한하여 가입 가능함.
18) 교통사고처리지원금(6주미만, 중대법규위반), 교통사고처리지원금Ⅱ(6주미만, 중대법규위반)
특별약관은 중복하여 가입할 수 없음.
19) 교통사고처리지원금(6주미만, 중대법규위반), 교통사고처리지원금Ⅱ(6주미만, 중대법규위반)
- 3 -
특별약관에 관한 사항
○ 교통사고처리지원금(6주미만, 중대법규위반), 교통사고처리지원금Ⅱ(6주미만, 중대법규위반)
특별약관을 가입하는 경우 회사는 계약자 안내 강화를 위해 다음의 내용에 대하여 계약
자가 이해하였음을 확인할 수 있도록 청약 시 아래의 내용을 설명하고 계약자의 자필서
명(전자서명 또는 공인전자서명 포함) 또는 음성녹음을 통해 확인을 받음.
① 교통사고처리지원금(6주미만, 중대법규위반), 교통사고처리지원금Ⅱ(6주미만, 중대법규위반)
특별약관은 아래의 사항을 보장하는 보통약관 또는 특별약관에 가입되어 있거나 동시 가입하
는 피보험자에 한하여 가입 가능함.
[보장사항]
자동차 운전 중 발생한 중대법규위반 자동차사고로 타인(피보험자의 부모, 배
우자, 자녀 제외)에게 42일이상 치료를 요한다는 진단을 입힌 경우 피해자 1인
당 형사합의금으로 지급한 금액을 가입금액 한도로 실손 보상
② 교통사고처리지원금(6주미만, 중대법규위반), 교통사고처리지원금Ⅱ(6주미만, 중대법규위반)
특별약관은 중대법규위반 자동차사고로 타인이 42일 미만 치료를 요한다는 진단 시 보장되
며, '①의 [보장사항]'에 따른 보통약관 또는 특별약관의 보장대상이 되는 경우 보험금을 지
급하지 않음.
③ '①의 [보장사항]'에 따른 보통약관 또는 특별약관의 보장이 유효하지 않은 경우 중대법규위
반 교통사고로 인해 타인이 42일이상 치료를 요한다는 진단을 받을 때 형사합의금은 보장공
백이 발생함.
Q2) 보험료 납입면제는 무엇인가요?
A1) 보험료 납입기간 중에 아래의 납입면제사유가 발생한 경우에는 차회 이후의 보장보험료 납
입을 면제합니다. 다만, 납입면제 사유 발생일에 보장책임이 소멸된 담보의 경우는 제외합
니다.
납입면제사유
∙ 자동차사고부상등급(1~7급) 발생시
∙ 교통상해후유장해(50%이상) 발생시
∙ 일반상해후유장해(80%이상) 발생시
A2) 보장보험료의 납입이 면제되기 이전에 보험료 납입 연체가 있는 경우에는 연체된 보험료를 납
입하여야 하며, 보장보험료 납입면제가 된 경우 차회 이후의 적립보험료 납입을 중지합니다.
Q3) 이 상품의 중도인출은 어떻게 되나요?
A1) 계약자는 계약일로부터 1년 이상 지난 유효한 계약에 대하여 계약자의 신청이 있는 경우 매 보험
년도마다 12회에 한하여 중도인출 할 수 있습니다.
- 4 -
A2) 중도인출금은 계약자가 요청한 시점의 기본계약 해약환급금과 기본계약 적립부분 해약환급금 중
적은 금액(단, 이 계약에서 정한 보험계약대출이 있을 경우 그 원금과 이자 합계액 및 이미 중도
인출을 한 경우 그 금액을 차감한 후의 잔액을 기준으로 합니다)의 80%를 한도로 합니다.
Q4) 이 상품의 보험료 차등적용(할인 혜택)에 관한 사항은 어떻게 되나요?
가. 당사 장기 보장성보험 기가입자(계약자) 할인
1) 할인대상 : 최초 가입시점에 당사 유효한 공제계약 또는 장기보장성보험 계약자가 이 보험계
약의 계약자로 가입하는 경우
2) 할인금액 : 영업보험료의 1% 할인
나. 당사 일반보험 농기계종합보험 기가입자(계약자) 할인
1) 할인대상 : 최초 가입시점에 당사 일반보험 농기계종합보험 계약자가 이 보험계약의 계약자로
가입하는 경우
2) 할인금액 : 영업보험료의 1% 할인
다. 최초 가입시점 이후 가. 또는 나.의 할인대상에 해당하는 기계약(장기 보장성보험 또는 일반보험
농기계종합보험)이 종료되더라도 가입당시 할인적용 대상 계약에 해당된 경우는 보험료 납입완료
시점까지 할인을 적용함
라. 친환경자동차 할인
1) 할인대상 : 계약자 또는 계약자의 가족관계증명서상 가족이 전기자동차, 하이브리드자동차,
수소전기자동차의 소유주인 경우
2) 할인금액 : 영업보험료의 2% 할인
3) 할인적용 : 할인대상에 해당하여 계약자가 회사에 다음과 같이 신청하는 경우
가) 가입시 신청 : 초회보험료부터 할인율을 적용하여 영수함
나) 가입후 신청 : 신청이후 최초로 도래하는 회차의 영업보험료부터 할인율을 적용하여 영수함.
단, 접수시점에 계약의 효력이 상실되어 부활(효력회복)하는 경우에는 부활
(효력회복)한 이후에 납입할 보험료부터 할인율을 적용함.
4) 제출 증빙서류 : 자동차등록증, 가족관계증명서
마. 당사 ESG캠페인 동참 할인
1) 할인대상 : 최초 가입시점에 ESG실천서약서에 동의 한 경우
2) 할인금액 : 영업보험료의 1% 할인
바. 위 가.와 나.의 중복할인 적용은 불가함.
Q5) 주요용어해설
- 5 -
(다음의 용어는 저희 회사가 임의로 사용하는 용어입니다. 보장용어에 대한 자세한 내용은 반드시
약관 본문을 참고하시기 바랍니다.)
r 대중교통수단
1. 여객수송용 항공기
2. 여객수송용 지하철/전철, 기차
3. 여객자동차운수사업법 시행령 제3조에서 규정한 시내버스, 농어촌버스, 마을버스, 시외버스 및
고속버스(전세버스 제외)
4. 여객자동차운수사업법 시행령 제3조에서 규정한 일반택시, 개인택시(렌트카 제외)
5. 여객수송용 선박
r 차대차 교통사고
1. 자동차를 운전하던 중에 다른 자동차와의 충돌, 추돌 또는 접촉으로 발생한 급격하고도 우연한 교
통사고
2. 운행중인 자동차에 운전을 하고 있지 않은 상태로 탑승중에 다른 자동차와 충돌, 추돌 또는 접촉으로 발
생한 급격하고도 우연한 교통사고
r 중증 화상 및 부식
‘9의 법칙(Rule of 9's)’ 또는 ‘룬드와 브라우더 신체 표면적 차트(Lund & Browder chart)’에
의해 측정된 신체표면적으로 최소 20% 이상의 3도 화상 또는 부식(화학약품 등에 의한 피부 손
상)을 입은 경우를 말합니다.
r 중환자실 : 의료법 시행규칙 별표4에서 정한 중환자실을 말합니다.
r 상급종합병원 : 의료법 제3조의 4(상급종합병원의 지정)에서 정한 상급종합병원을 말합니다.
r 신주말
사고발생지의 표준시를 기준으로 금요일, 토요일, 법정공휴일(일요일, 대체공휴일 포함) 또
는 근로자의 날을 말합니다.
r 첩약
의료법 제3조(의료기관) 제2항에서 정한 의료기관 한방병원 또는 한의원에서 한의사의 관리
하에 치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서, 한의사의 처방에 따라 한의약육성법 제
2조에서 정한 「한약」또는 「한약재」 및 약사법 제2조에서 정한 「한약」을 원료로 하여
의료법 시행규칙 제34소(의료기관의 시설기준 및 규격)별표3 의료기관의 종류별 시설기준
및 별표4 의료기관의 시설규격 11의2 탕전실 조건에 부합하는 시설에서 조제된 한의약품을
- 6 -
말합니다. 단, 「한약제제 급여목록 및 상한금액표 별표1 한약제제급여목록표 (보건복지부
고시)」에 기재된 한약제제만으로 처방된 경우와 보장대상 상해의 치료목적이 아닌 단순 보
신용 첩약은 제외됩니다.
r 약침
의료법 제3조(의료기관) 제2항에서 정한 한방병원 또는 한의원에서 한의사의 관리하에 치
료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서, 순수 한약재 등에서 추출·정제·희석·혼합
또는 융합한 약물을 주입기로 일정량 주입하는 한의사에 의하여 행해지는 한방의료행위로,
「건강보험 행위 급여 비급여 목록표 및 급여 상대가치점수 제3부 행위 비급여 목록 (보건
복지부 고시)」에서 정하는 약침술을 말합니다. 단, 「건강보험 행위 급여 비급여 목록표
및 급여 상대가치점수 제2부 행위 급여 목록·상대가치점수 및 산정지침 제14장 한방 시술
및 처치료의 침술(보건복지부 고시)」와 보장대상 상해의 치료목적이 아닌 단순 보신용 약
침은 제외됩니다.
r 특정물리한방요법
의료법 제3조(의료기관) 제2항에서 정한 한방병원 또는 한의원에서 한의사의 관리하에 치료
를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서, 「건강보험 행위 급여 비급여 목록표 및 급여 상
대가치점수 제3부 행위 비급여 목록 (보건복지부 고시)」에서 정하는 한방물리요법 중 한의
사에 의하여 행해지는 추나요법, 경피전기자극요법, 경근간섭저주파요법, 경근초음파요법을
말합니다. 단, 경피경근온열요법, 경피적적외선조사요법, 경피경근한냉요법은 제외됩니다.
r 노인보호구역
「도로교통법 제12조의2」 및 「어린이·노인 및 장애인 보호구역의 지정 및 관리에 관한
규칙 제3조」에 의하여 특별시장·광역시장·특별자치도지사 또는 시장·군수(광역시의 군
수는 제외합니다)가 노인보호구역으로 지정한 지역을 말합니다.
상품요약서는 계약자의 편의 및 이해를 돕기 위해 상품의 주요내용만을 요약한 자료이며, 구체적인 상
품내용은 해당 보험약관 등을 참조하시기 바랍니다.
- 7 -
◆ 가입자격제한 등 상품의 특이사항
1. 가입자격제한
1) 가입가능연령 및 보험기간, 납입주기
가. 기본계약(자동차사고부상치료비(1∼7급단일))
보험료 보험료
구분 보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
5년만기 3년납 만18세∼90세
10년만기 전기납 만18세∼90세
10년납
∙자동차사고부상치료비 15년만기 만18세∼85세 월납
전기납
(1∼7급단일) 연납
10년납
20년만기 만18세∼80세
전기납
나. 선택계약
보험료 보험료
구분 보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
∙ 일반상해사망 5년만기 3년납 만18세∼90세
∙ 일반상해후유장해(80%미만) 10년만기 전기납 만18세∼90세
10년납
∙ 일반상해후유장해(80%이상) 15년만기 만18세∼85세
전기납
∙ 교통상해사망(운전자)
∙ 교통상해후유장해(80%미만)(운전자)
∙ 교통상해후유장해(50%이상)(운전자)
∙ 교통상해후유장해(80%이상)(운전자)
∙ 운전중교통상해사망(자가용)
∙ 운전중교통상해후유장해(80%미만)(자가용)
∙ 운전중교통상해후유장해(80%이상)(자가용)
∙ 교통상해사망(비운전자) 월납
∙ 교통상해후유장해(80%미만)(비운전자) 연납
10년납
∙ 교통상해후유장해(50%이상)(비운전자)
20년만기 만18세∼80세
전기납
∙ 교통상해후유장해(80%이상)(비운전자)
∙ 신주말교통상해사망(운전자)
∙ 신주말교통상해후유장해(80%미만)(운전자)
∙ 신주말교통상해후유장해(80%이상)(운전자)
∙ 신주말교통상해사망(비운전자)
∙ 신주말교통상해후유장해(80%미만)(비운전자)
∙ 신주말교통상해후유장해(80%이상)(비운전자)
∙ 대중교통이용중교통상해사망
∙ 대중교통이용중교통상해후유장해(80%미만)
- 8 -
보험료 보험료
구분 보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
∙ 대중교통이용중교통상해후유장해(80%이상)
∙ 뺑소니무보험차상해사망
∙ 뺑소니무보험차상해후유장해(80%미만)
∙ 뺑소니무보험차상해후유장해(80%이상)
∙ 특정여가활동중상해사망
∙ 특정여가활동중상해후유장해(80%미만)
∙ 특정여가활동중상해후유장해(80%이상)
∙ 자동차사고부상치료비(1~14급)(운전자)
∙ 자동차사고부상치료비(1~14급)(비운전자)
∙ 차대차자동차사고부상치료비(운전자)
∙ 자동차사고부상치료비(1~11급)(운전자)
∙ 자동차사고부상치료비(1~11급)(비운전자)
∙ 통합상해진단비(연간1회한)
∙ 일반상해수술비
∙ 일반상해수술비(1~5종)
∙ 일반상해재활치료비(급여,연간15회한)
∙ 화상진단비
∙ 화상수술비
∙ 외모특정상해(머리,목)수술비
∙ 창상봉합술치료비(1일1회한,연간3회한)
∙ 창상봉합술치료비(안면부)(1일1회한,연간3회한)
∙ 자동차사고성형수술비(자가용)
∙ 상해흉터복원수술비
∙ 상해성뇌출혈수술비
∙ 특정상해성뇌손상진단비
∙ 특정상해성뇌출혈진단비
∙ 중증외상치료비(권역외상센터)
∙ 일반상해입원일당(1일이상180일한도)
∙ 일반상해상급종합병원입원일당(1일이상180일한도)
∙ 일반상해중환자실입원일당(1일이상180일한도)
∙ 일반상해종합병원1인실입원일당(1일이상10일한도)
∙ 일반상해상급종합병원1인실입원일당(1일이상10일한도)
∙ 교통상해입원일당(1일이상180일한도)(운전자)
∙ 교통상해입원일당(1일이상180일한도)(비운전자)
∙ 자동차사고벌금Ⅱ
∙ 스쿨존자동차사고벌금Ⅱ(2천만원초과 1천만원한도)
∙ 자동차사고벌금(대물)
∙ 보복운전피해위로금(운전자)
∙ 자동차사고변호사선임비용(경찰조사보장확대,
5천만원한도)
- 9 -
보험료 보험료
구분 보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
∙ 교통사고처리지원금(중상해확대, 1억원한도)
∙ 교통사고처리지원금(중상해확대, 2억원한도)
∙ 교통사고처리지원금Ⅰ(6주미만, 중대법규위반)
∙ 교통사고처리지원금Ⅱ(6주미만, 중대법규위반)
∙ 자동차사고면허정지(영업용)
∙ 자동차사고면허취소(영업용)
∙ 업무상과실․중과실치사상벌금비용
∙ 가족과실치사상벌금비용
∙ 의료사고법률비용
∙ 자전거사고처리지원금
∙ 자전거사고벌금
보험료 보험료
구분 보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
5년만기 3년납 만19세∼80세
10년만기 전기납 만19세∼80세
10년납
∙ 민사소송법률비용손해 15년만기 만19세∼80세
전기납
10년납
20년만기 만19세∼80세
전기납
∙ 골절진단비(치아파절제외)
∙ 골절진단한방치료비(치아파절제외) 5년만기 3년납 만18세∼65세
∙ 골절수술비
∙ 골절철심제거수술비(급여, 연간1회한)
10년만기 전기납 만18세∼65세
∙ 척추골절진단비
∙ 깁스치료비
∙ 자동차사고부상한방치료비(1∼11급) (운전자) 10년납
15년만기 만18세∼65세 월납
∙ 자동차사고부상한방치료비(1∼11급) (비운전자) 전기납
연납
∙ 일반상해수술한방치료비
∙ 외상후스트레스장애진단비 (연간1회한) 10년납
20년만기 만18세∼65세
∙ 반월판연골수술비(연간1회한, 급여) 전기납
∙ 아킬레스건수술비(연간1회한, 급여)
5년만기 3년납 만18세∼60세
10년만기 전기납 만18세∼60세
∙ 상해응급실내원비(비응급제외) 10년납
15년만기 만18세∼60세
∙ 십자인대수술비(연간1회한, 급여) 전기납
10년납
20년만기 만18세∼60세
전기납
5년만기 3년납 20세∼65세
∙ 인공관절(견관절,고관절,슬관절)치환수술비
10년만기 전기납 20세∼65세
(연간1회한, 급여)
∙ 관절증(엉덩,무릎)수술비 15년만기 10년납 20세∼65세
- 10 -
보험료 보험료
구분 보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
전기납
10년납
20년만기 20세∼65세
전기납
보험료 보험료
구분 보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
5년만기 3년납 만65세∼90세
10년만기 전기납 만65세∼90세
∙실버존자동차사고부상치료비(1~9급)(자가용) 10년납 월납
15년만기 만65세∼85세
∙실버존자동차사고부상치료비(1~9급)(비운전자) 전기납 연납
10년납
20년만기 만65세∼80세
전기납
5년만기 3년납 만18세∼70세
10년만기 전기납 만18세∼70세
∙ 중대한특정상해수술비 10년납 월납
15년만기 만18세∼65세
∙ 중증화상부식진단비 전기납 연납
10년납
20년만기 만18세∼60세
전기납
5년만기 3년납 만18세∼70세
10년만기 전기납 만18세∼70세
∙ 내측상과염(골프엘보우)진단비(최초1회한)
10년납 월납
∙ 외측상과염(테니스엘보우)진단비(최초1회한) 15년만기 만18세∼70세
전기납 연납
∙ 추간판탈출증신경차단술치료비(급여)(연간1회한)
10년납
20년만기 만18세∼70세
전기납
보험료 보험료
구분 보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
5년만기 3년납 만18세∼70세
10년만기 전기납 만18세∼70세
∙ 홀인원비용 10년납 월납
15년만기 만18세∼70세
∙ 알바트로스비용 전기납 연납
10년납
20년만기 만18세∼70세
전기납
주) 회사가 정하는 기준(피보험자의 가입나이 및 건강상태, 직업 또는 직무 등)에 따라 보험가입금액
이 제한되거나 가입이 불가능할 수 있음.
2. 상품의 특이사항
가. 이 상품의 판매채널은 범용임. 단, 금융기관보험대리점의 경우 보험업법 제91조(금융기관 보험대리
점 등의 영업기준)에서 정한 「농업협동조합법」에 따라 설립된 조합에 한함.
- 11 -
나. 계약변경에 관한 사항
보험종목 및 보험기간, 납입기간 변경은 취급하지 아니함.
다. 보험가입금액에 관한 사항
의료사고법률비용 특별약관의 보험가입금액은 200만원으로 함.
라. 이륜자동차 운전 및 탑승중 상해 부담보 특별약관에 관한 사항
보험계약당시 또는 보험기간 중 이륜자동차를 소유, 사용, 관리함으로 인하여 이륜자동차의 운전과
관련된 급격하고도 우연한 외래의 사고로 신체의 상해를 입을 위험 정도가 회사가 정한 기준에 적합
하지 않은 경우 보험계약자의 청약과 회사의 승낙으로 보험계약에 부가하여 이루어 짐. 이륜자동차
의 운전자가 이륜자동차 운전 및 탑승중 상해 부담보 특별약관을 부가시에는 이륜자동차 운전을 제
외한 직업 또는 직무에 해당하는 상해급수를 적용함. 이륜자동차 운전 및 탑승중 상해 부담보 특별
약관은 피보험자가 이륜자동차를 소유·사용(직업, 직무 또는 동호회 활동 등으로 주기적으로 운전
하는 경우에 한하며 일회적인 사용은 제외)관리하는 경우에 한하여 부가할 수 있음.
- 12 -
◆ 보험금 지급사유 및 지급제한 사항
1. 보험금 지급사유 및 지급금액
※ 지급사유, 지급금액 등 구체적인 내용은 반드시 약관 본문을 참조하시기 바랍니다.
1) 기본계약
보 장 명 지급사유 지급금액
교통사고로 발생한 상해로 자동차손해배상보장법
자동차사고부상치료비
시행령 제3조 자동차사고부상등급표의 부상등급 가입금액
(1~7급단일)
(1~7급)을 받은 경우
2) 선택계약
○ 상해 특약
보 장 명 지급사유 지급금액
일반상해사망 일반상해로 사망시 가입금액
일반상해후유장해(80%이상) 일반상해로 80%이상 후유장해시 가입금액(최초1회한)
일반상해후유장해(80%미만) 일반상해로 80%미만 후유장해시 가입금액 × 지급률
교통상해사망(운전자) 교통상해로 사망시 가입금액
교통상해후유장해(80%이상)(운전자) 교통상해로 80%이상 후유장해시 가입금액(최초1회한)
교통상해후유장해(80%미만)(운전자) 교통상해로 80%미만 후유장해시 가입금액 × 지급률
교통상해후유장해(50%이상)(운전자) 교통상해로 50%이상 후유장해시 가입금액
운전중교통상해사망(자가용) 운전중 교통상해로 사망시 가입금액
운전중교통상해후유장해(80%이상)
운전중 교통상해로 80%이상 후유장해시 가입금액(최초1회한)
(자가용)
운전중교통상해후유장해(80%미만)
운전중 교통상해로 80%미만 후유장해시 가입금액 × 지급률
(자가용)
교통상해사망(비운전자) 비운전중 교통상해로 사망시 가입금액
교통상해후유장해(80%이상)(비운전자) 비운전중 교통상해로 80%이상 후유장해시 가입금액(최초1회한)
교통상해후유장해(80%미만)(비운전자) 비운전중 교통상해로 80%미만 후유장해시 가입금액 × 지급률
교통상해후유장해(50%이상)(비운전자) 비운전중 교통상해로 50%이상 후유장해시 가입금액
신주말교통상해사망
신주말에 교통상해로 사망시 가입금액
(운전자)
신주말교통상해후유장해(80%이상)
신주말에 교통상해로 80%이상 후유장해시 가입금액(최초1회한)
(운전자)
신주말교통상해후유장해(80%미만)
신주말에 교통상해로 80%미만 후유장해시 가입금액 × 지급률
(운전자)
- 13 -
보 장 명 지급사유 지급금액
신주말교통상해사망
신주말에 비운전중 교통상해로 사망시 가입금액
(비운전자)
신주말교통상해후유장해(80%이상)
신주말에 비운전중 교통상해로 80%이상 후유장해시 가입금액(최초1회한)
(비운전자)
신주말교통상해후유장해(80%미만)
신주말에 비운전중 교통상해로 80%미만 후유장해시 가입금액 × 지급률
(비운전자)
대중교통이용중교통상해사망 대중교통이용중 교통상해로 사망시 가입금액
대중교통이용중교통상해후유
대중교통이용중 교통상해로 80%이상 후유장해시 가입금액(최초1회한)
장해(80%이상)
대중교통이용중교통상해후유
대중교통이용중 교통상해로 80%미만 후유장해시 가입금액 × 지급률
장해(80%미만)
뺑소니무보험차상해사망 뺑소니무보험차상해로 사망시 가입금액
뺑소니무보험차상해후유장해
뺑소니무보험차상해로 80%이상 후유장해시 가입금액(최초1회한)
(80%이상)
뺑소니무보험차상해후유장해
뺑소니무보험차상해로 80%미만 후유장해시 가입금액 × 지급률
(80%미만)
특정여가활동중상해사망 특정여가활동중 상해로 사망시 가입금액
특정여가활동중상해후유장해
특정여가활동중 상해로 80%이상 후유장해시 가입금액(최초1회한)
(80%이상)
특정여가활동중상해후유장해
특정여가활동중 상해로 80%미만 후유장해시 가입금액 × 지급률
(80%미만)
일반상해입원일당
상해로 입원하여 치료를 받은 경우(180일 한도) 입원 1일당 가입금액
(1일이상180일한도)
일반상해상급종합병원입원일 상해로 상급종합병원에 입원하여 치료를 받은 경우
입원 1일당 가입금액
당(1일이상180일한도) (180일 한도)
일반상해중환자실입원일당 상해로 중환자실에 입원하여 치료를 받은 경우(180
입원 1일당 가입금액
(1일이상180일한도) 일 한도)
일반상해종합병원1인실 상해로 종합병원 1인실(특실포함)에 입원하여 치료
입원 1일당 가입금액
입원일당(1일이상10일한도) 를 받은 경우(10일 한도)
일반상해상급종합병원1인실 상해로 상급종합병원 1인실(특실포함)에 입원하여
입원 1일당 가입금액
입원일당(1일이상10일한도) 치료를 받은 경우(10일 한도)
교통상해입원일당 교통상해로 입원하여 치료를 받은 경우(180일 한
입원 1일당 가입금액
(1일이상180일한도)(운전자) 도)
교통상해입원일당 비운전중 교통상해로 입원하여 치료를 받은 경우
입원 1일당 가입금액
(1일이상180일한도)(비운전자) (180일 한도)
- 14 -
보 장 명 지급사유 지급금액
일반상해수술비 상해로 수술을 받은 경우 가입금액 (1사고당)
(수술1회당)가입금액
대비 아래 비율
상해로 1~5종 수술분류표에서 정한 수술을 받은 경 - 1종 : 1/30
일반상해수술비(1~5종) 우 (단, 동시에 두 종류 이상의 상해수술을 받은 - 2종 : 1/10
경우 하나의 일반상해수술비(1~5종)만 지급) - 3종 : 1/6
- 4종 : 1/3
- 5종 : 1/1
- 첩약치료비
: 가입금액의 100%
(1사고당 3회한도)
- 약침치료비
상해로 수술을 받은 후 그 치료를 목적으로 첩약,
일반상해수술한방치료비 : 가입금액의 20%
약침 또는 특정한방물리요법을 이용한 경우
(1사고당 5회한도)
- 특정한방물리요법
: 가입금액의 20%
(1사고당 5회한도)
상해로 상해성뇌출혈 분류표에서 정한 상해성뇌출
가입금액
상해뇌출혈수술비 혈로 진단 확정되고 그 치료를 목적으로 수술을 받
(1사고당)
은 경우
골절진단비(치아파절제외) 상해로 인한 골절(치아파절제외)로 진단 확정된 경우 가입금액
- 첩약치료비
: 가입금액의 100%
(1사고당 3회한도)
상해로 인한 골절(치아파절제외)로 진단 확정된 후 - 약침치료비
골절진단한방치료비
그 치료를 목적으로 첩약, 약침 또는 특정한방물리 : 가입금액의 20%
(치아파절제외)
요법을 이용한 경우 (1사고당 5회한도)
- 특정한방물리요법
: 가입금액의 20%
(1사고당 5회한도)
골절수술비 상해로 인한 골절로 진단 확정되어 수술을 받은 경우 가입금액 (1사고당)
화상진단비 심재성 2도 이상의 화상으로 진단 확정된 경우 가입금액 (1사고당)
심재성 2도 이상의 화상으로 진단 확정되어 수술을
화상수술비 가입금액 (1사고당)
받은 경우
상해로 인해 중증 화상 및 부식으로 진단 확정된
중증화상부식진단비 가입금액(최초1회한)
경우
상해로 뇌손상 또는 내장손상을 입고 사고일부터
중대한특정상해수술비 가입금액(최초1회한)
180일 이내에 개두·개흉·개복수술을 받은 경우
외모특정상해(머리,목)수술비 외모특정상해로 진단 확정되고 수술을 받은 경우 가입금액 (1사고당)
- 안면부
상해로 치료를 받고 그 직접적인 결과로 안면부,
: 수술 1cm당 14만원
상지, 하지에 외형상의 반흔이나 추상장해, 신체의 - 상지, 하지
상해흉터복원수술비 기형이나 기능장해가 발생하여 원상회복을 목적으 : 수술 1cm당 7만원
로 사고일로부터 2년 이내에 성형외과 전문의로부 (단, 3cm이상에 한
터 성형수술을 받은 경우 함)
※ 최고 500만원 한도
자동차사고로 외형상의 반흔, 추상장해, 신체기형,
자동차사고성형수술비 기능장해가 발생하여 그 원상회복을 위해 사고일로
가입금액
(자가용) 부터 1년 이내에 성형외과 전문의로부터 성형수술
을 받은 경우(단, 미용을 위한 성형제외)
- 15 -
보 장 명 지급사유 지급금액
상해로 인한 응급환자로 응급실에 내원하여 진료를
상해응급실내원비
받은 경우(단, 응급실 도착 전 사망하였거나 외부 가입금액
(비응급제외)
에서 전원하여 응급실에 내원한 환자도 보상)
깁스치료비 상해 또는 질병으로 깁스치료시 가입금액 (1사고당)
교통사고로 발생한 상해로 자동차손해배상보장법
자동차사고부상치료비 부상 등급에 따라
시행령 제3조 자동차사고부상등급표의 부상등급
(운전자) 차등 지급
(1~14급)을 받은 경우
비운전중 교통사고로 발생한 상해로 자동차손해배
자동차사고부상치료비 부상 등급에 따라
상보장법 시행령 제3조 자동차사고부상등급표의 부
(비운전자) 차등 지급
상등급(1~14급)을 받은 경우
교통사고로 발생한 상해로 「자동차손해배상보장
자동차사고부상치료비 부상 등급에 따라
법 시행령」 제3조 자동차사고부상등급표의 부상등
(1~11급)(운전자) 차등 지급
급(1~11급)을 받은 경우
비운전 중 교통사고로 발생한 상해로 「자동차손해
자동차사고부상치료비 부상 등급에 따라
배상보장법 시행령」 제3조 자동차사고부상등급표
(1~11급)(비운전자) 차등 지급
의 부상등급(1~11급)을 받은 경우
차대차교통사고로 발생한 상해로 「자동차손해배
차대차자동차사고부상치료비 부상 등급에 따라
상보장법 시행령」 제3조 자동차사고부상등급표의
(운전자) 차등 지급
부상등급(1~14급)을 받은 경우
교통사고로 발생한 상해로 자동차손해배상보장법
- 첩약치료비
자동차부상한방치료비 시행령 제3조 자동차사고부상등급표의 부상등급
: 가입금액의 100%
(1∼11급)(운전자) (1~11급)을 받은 후 그 치료를 목적으로 첩약, 약
(1사고당 3회한도)
침 또는 특정한방물리요법을 이용한 경우 - 약침치료비
: 가입금액의 20%
비운전중 교통사고로 발생한 상해로 자동차손해배 (1사고당 5회한도)
자동차부상한방치료비 상보장법 시행령 제3조 자동차사고부상등급표의 부 - 특정한방물리요법
(1∼11급)(비운전자) 상등급(1~11급)을 받은 후 그 치료를 목적으로 첩 : 가입금액의 20%
(1사고당 5회한도)
약, 약침 또는 특정한방물리요법을 이용한 경우
만65세 이상의 피보험자가 ‘노인보호구역’에서
실버존자동차사고부상치료비 교통사고로 발생한 상해로 자동차손해배상보장법
가입금액
(1~9급)(자가용) 시행령 제3조 자동차사고부상등급표의 부상등급
(1~9급)을 받은 경우
만65세 이상의 피보험자가 ‘노인보호구역’에서
실버존자동차사고부상치료비 비운전중 교통사고로 발생한 상해로 자동차손해배
가입금액
(1~9급)(비운전자) 상보장법 시행령 제3조 자동차사고부상등급표의 부
상등급(1~9급)을 받은 경우
상해의 직접적인 결과로 특정상해성뇌손상분류표에
특정상해성뇌손상진단비 서 정한 「특정상해성뇌손상」으로 진단확정된 경 가입금액(최초1회한)
우
상해의 직접적인 결과로 특정상해성뇌출혈분류표
특정상해성뇌출혈진단비 에서 정한 「특정상해성뇌출혈」으로 진단확정된 가입금액(최초1회한)
경우
상해의 직접적인 결과로 척추골절 분류표에서 정한
척추골절진단비 가입금액(1사고당)
「척추골절」으로 진단확정된 경우
- 16 -
보 장 명 지급사유 지급금액
외상후스트레스장애진단비 보험기간중에 「외상후스트레스장애(F43.1)」으로 보험가입금액
(연간1회한) 진단확정된 경우 (연간1회한)
보험기간중에 반월판연골질환 분류표에서 정한
반월판연골수술비(연간1회 「반월판연골질환」으로 진단 확정 되고, 그 치료 보험가입금액
한, 급여) 를 직접적인 목적으로 「급여 반월판연골수술」을 (연간1회한)
받은 경우
보험기간중에 아킬레스건질환 분류표에서 정한
아킬레스건수술비(연간1회 「아킬레스건질환」으로 진단 확정 되고, 그 치료 보험가입금액
한, 급여) 를 직접적인 목적으로 「급여 아킬레스건수술」을 (연간1회한)
받은 경우
보험기간중에 십자인대질환 분류표에서 정한「십
십자인대수술비(연간1회한, 보험가입금액
자인대질환」으로 진단 확정 되고, 그 치료를 직접
급여) (연간1회한)
적인 목적으로 「급여 십자인대수술」을 받은 경우
인공관절(견관절, 고관절, 보험기간 중에 진단확정된 질병 또는 상해의 직접
보험가입금액
슬관절)치환수술비(연간1회 결과로 「급여 인공관절(견관절, 고관절, 슬관절)
(연간1회한)
한, 급여) 치환수술」을 받은 경우
상해의 직접결과로 골절(치아파절제외)로 진단화정
골절철심제거수술비(급여,
되고, 그치료를 목적으로 급여 골절철심제거술을 가입금액(연간1회한)
연간1회한)
받은 경우
가입금액
(1일1회한,연간3회한)
안면 안면과
창상봉합술치료비(1일1회 상해로 그 치료를 목적으로 급여창상봉합술을 받은 또는 경부 경부 이외
한,연간3회한) 경우 3cm이상 5cm이상
또는 또는
근육에 근육에
달하는 것 달하는 것
상해로 그 치료를 목적으로 급여안면부창상봉합술
창상봉합술치료비(안면부) 가입금액
(3cm이상)을 받은 경우
(1일1회한,연간3회한) (1일1회한,연간3회한)
※안면부 : 이마를 포함하여 경부(목)까지의 얼굴부분
상해 또는 질병으로 추간판탈출증으로 진단 확정되
추간판탈출증신경차단술치료 가입금액
고, 그 치료를 목적으로 추간판탈출증 신경차단술
비(급여)(연간1회한) (연간1회한)
(급여)을 받은 경우(연간1회한)
내측상과염(골프엘보우)진
보험기간 중 내측상과염으로 진단 확정된 경우 가입금액(최초1회한)
단비(최초1회한)
외측상과염(테니스엘보우)
보험기간 중 외측상과염으로 진단 확정된 경우 가입금액(최초1회한)
진단비(최초1회한)
보험기간 중 발생한 상해의 직접결과로써 약관에서
가입금액
정하는 통합상해사고로 진단확정된 경우 각 부위별
(경증/중등증/중증
통합상해진단비(연간1회한) (머리 및 목, 복부 및 등, 어깨 및 팔, 손목 및 손, 엉덩이
별, 부위 별 연간
및 다리, 발목 및 발, 기타) 및 구분별(경증,중등증,중증)로
1회한)
가입금액 지급(구분 및 부위별 연간 1회한)
보험기간 중 상해로 입원 중에 또는 통원하여
일반상해재활치료비 가입금액
상해재활치료(급여)를 받은 경우 각각 1일 1회,
(급여,연간15회한) (1일1회한,연간15회한)
연간 15회에 한하여 지급
보험기간중에 권역외상센터에 내원하여 중증외상환
중증외상치료비(권역외상센터) 가입금액(1사고당)
자로 분류되어 치료를 받은 경우
보험기간중에 상해 또는 질병으로 관절증(엉덩,무
관절증(엉덩,무릎)수술비
릎)으로 진단확정되고, 그 치료를 직접적인 목적으 가입금액
(이차성 및 상세불명 제외)
로 관절증(엉덩,무릎)수술을 받은 경우
- 17 -
○ 비용 및 배상책임 특약
보 장 명 지급사유 지급금액
1사고당 아래의 금
자동차를 운전하던 중 발생한 교통사고로 타인의
액을 한도로 지급
신체에 상해를 입힘으로써 다음의 각 호의 어느 하
1. 타인을 사망하
나에 해당하는 경우에 변호사선임비용을 부담함으
게 한 경우: 5천만
로써 입은 손해
원
1. 구속영장에 의하여 구속 된 경우
2. 중대법규위반
2. 검찰에 의해 공소제기(이하 「기소」라 합니다.
교통사고로 타인의
단, 약식기소는 제외합니다)된 경우 신체에 상해를 입
3. 검사에 의해 약식기소 되었으나 법원에 의해 보 혀 제5호, 제6호
통의 심판절차인 공판절차에 의해 재판이 진행 (제1호 내지 제4호
하게 된 경우 에 해당하는 경우
는 제외합니다)에
4. 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에 대하
해당하는 경우
여 정식재판을 청구한 경우
부상등급 보상한도
5. 피보험자가 타인을 사망하게 하거나 중대법규위
1-3급 5천만원
자동차사고변호사선임비용(경찰 반 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 혐의 4-7급 3천만원
조사보장확대, 5천만원한도) 로 경찰 조사 후 불송치된 경우 8-14급 1천만원
3. 일반교통사고로
6. 피보험자가 타인을 사망하게 하거나 중대법규위
타인의 신체에 상해
반 교통사고로 검찰에 의해 약식기소 또는 불기
를 입혀 제1조(보험
소된 경우
금의 지급사유) 제1
7. 피보험자가 일반교통사고로 타인의 신체에 상해
항 제7호, 제8호(제1
를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장
호 내지 제6호에 해
법시행령 제3조 제1항 제2호에서 정한 상해급수 당하는 경우는 제외
1급, 2급 또는 3급에 해당하는 부상을 입힌 혐 합니다)에 해당하는
의로 경찰조사 후 불송치된 경우 경우
8. 피보험자가 일반교통사고로 타인의 신체에 상해 부상등급 보상한도
1-3급 3천만원
를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장
4. 위 제1호, 제2
법시행령 제3조 제1항 제2호에서 정한 상해급수
호 및 제3호에 해
1급, 2급 또는 3급에 해당하는 부상을 입혀 검
당하지 않는 경우:
찰에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우
5천만원
- 18 -
보 장 명 지급사유 지급금액
자동차(이륜차 제외) 운전중 교통사고로
피해자 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀
1억원 한도
사망 제외)를 사망하게 한 경우(1사고당 피보
험자가 실제로 지급한 형사합의금 지급)
자동차(이륜차 제외) 운전중 중대법규위
반 교통사고로 피해자(피보험자의 부모, - 스쿨존어린이사고
배우자 및 자녀 제외)가 42일 이상 치료 42일미만
를 요한다는 진단을 받은 경우 : 5백만원 한도
다만, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법 - 42 ~ 69일
피해자
률 제 5조의 13(어린이 보호구역에서 어 : 2천만원 한도
부상
린이 치사상의 가중처벌)에 해당하는 사 - 70 ~ 139일
고에 한하여 피해자가 42일 미만 치료를 : 7천만원 한도
요한다는 진단을 받은 경우도 포함. - 140일 이상
교통사고처리지원금 (1사고당 피보험자가 실제로 지급한 형사 : 1억원 한도
합의금 지급)
(중상해확대, 1억원한도)
자동차(이륜차 제외) 운전중 약관에 정한
일반교통사고로 인하여 다음 각 목 중 하
나에 해당하는 사유가 발생한 경우
가. 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 1-3급 외
자녀 제외)에게 자동차손해배상보장 불기소
법 시행령 제3조 제1항 제2호에서 1-3급 공소
및
피해자 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 (가 목) 제기
불송치
중상해 해당하는 부상을 입힌 경우
(나 목)
나. 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 (다 목)
자녀 제외)에게 가목 이외의 중상해 1억원 1억원 5천만원
를 입혀 검찰에 의해 공소제기된 경우
한도 한도 한도
다. 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및
자녀 제외)에게 가목 이외의 중상해
를 입혀 불기소 및 불송치된 경우
자동차(이륜차 제외) 운전중 교통사고로
피해자 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀
2억원 한도
사망 제외)를 사망하게 한 경우(1사고당 피보
험자가 실제로 지급한 형사합의금 지급)
자동차(이륜차 제외) 운전중 중대법규위
반 교통사고로 피해자(피보험자의 부모, - 스쿨존어린이사고
배우자 및 자녀 제외)가 42일 이상 치료 42일미만
를 요한다는 진단을 받은 경우 : 5백만원 한도
다만, 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법 - 42 ~ 69일
피해자
률 제 5조의 13(어린이 보호구역에서 어 : 2천만원 한도
부상
린이 치사상의 가중처벌)에 해당하는 사 - 70 ~ 139일
고에 한하여 피해자가 42일 미만 치료를 : 7천만원 한도
요한다는 진단을 받은 경우도 포함. - 140일 이상
(1사고당 피보험자가 실제로 지급한 형사 : 1억원 한도
교통사고처리지원금
합의금 지급)
(중상해확대, 2억원한도)
자동차(이륜차 제외) 운전중 약관에 정한
일반교통사고로 인하여 다음 각 목 중 하
나에 해당하는 사유가 발생한 경우
가. 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 1-3급 외
자녀 제외)에게 자동차손해배상보장
` 불기소
법 시행령 제3조 제1항 제2호에서 1-3급 공소
및
피해자 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 (가 목) 제기
불송치
중상해 해당하는 부상을 입힌 경우
(나 목)
나. 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 (다 목)
자녀 제외)에게 가목 이외의 중상해 2억원 2억원 7천만원
를 입혀 검찰에 의해 공소제기된 경우 한도 한도 한도
다. 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및
자녀 -제 1외9) 에-게 가목 이외의 중상해
를 입혀 불기소 및 불송치된 경우
보 장 명 지급사유 지급금액
자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입히거나 재
1일당 가입금액
자동차사고면허정지(영업용) 물을 손상함으로써 피보험자의 자동차 운전면허가
(1사고당, 60일한도)
행정처분에 의해 일시 정지되었을 때
자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입히거나 재
1일당 가입금액
자동차사고면허취소(영업용) 물을 손상함으로써 피보험자의 자동차 운전면허가
(1사고당)
행정처분에 의해 취소되었을 때
변호사 착수금의 80%
의료법 제3조에서 정한 의료기관에서 의사의 진단
해당액으로
의료사고법률비용 에 따른 치료중 또는 그 치료의 직접결과로 의료
1사고당 200만원 한
사고가 발생하여 소를 제기한 경우
도 (단, 1심에 한함)
- 형법 제266조 벌금
형법 제266조(과실치상) 혹은 동법 제267조(과실 : 500만원 한도
가족과실치사상벌금비용
치사)에 따른 벌금형이 확정 판결 되었을 때 - 형법 제267조 벌금
: 700만원 한도
형법 제268조(업무상 과실·중과실치상)에 따른
업무상과실․중과실치사상벌금비용 벌금형이 확정 판결 되었을 때(특별법 위반을 포 2,000만원 한도
함한 벌금형 예외)
- 변호사비용
피보험자에게 소송제기의 원인이 되는 사건이 발
: 1,500만원 한도
생하여 약관에서 정한 소송사건이 대한민국 법원
(1사고당 자기부담금
민사소송법률비용손해 에 제기되어 그 소송이 판결, 소송상 조정 또는
10만원)
소송상 화해로 종료됨에 따라 피보험자가 부담한
- 인지액 + 송달료
법률비용
: 500만원 한도
자동차(이륜차 제외) 운전중 중대법규위반 교통사 - 28일 미만
교통사고처리지원금Ⅰ(6주미 고로 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 제 :300만원 한도
만, 중대법규위반) 외)가 42일 미만(피해자1인기준)의 치료를 요한다 - 28일~ 42일미만
는 진단을 받은 경우 :700만원 한도
자동차(이륜차 제외) 운전중 중대법규위반 교통사 - 28일 미만
교통사고처리지원금Ⅱ(6주미 고로 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 제 :400만원 한도
만, 중대법규위반) 외)가 42일 미만(피해자1인기준)의 치료를 요한다 - 28일~ 42일미만
는 진단을 받은 경우 :1,000만원 한도
- 20 -
보 장 명 지급사유 지급금액
자전거 운전중 자전거사고로 피해자(피보
피해자 험자의 부모, 배우자 및 자녀 제외)를 사
3천만원 한도
사망 망하게 한 경우(1사고당 피보험자가 실제
로 지급한 형사합의금 지급)
자전거 운전중 중대법규위반 교통사고로 - 42 ~ 69일
피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 : 1천만원 한도
피해자 제외)가 42일 이상 치료를 요한다는 진단 - 70 ~ 139일
부상 을 받은 경우 : 2천만원 한도
(1사고당 피보험자가 실제로 지급한 형사 - 140일 이상
자전거사고처리지원금
합의금 지급) : 3천만원 한도
자전거 운전중 약관에 정한 일반교통사고
로 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및
자녀 제외)에게 약관에 정한 중상해를 입
피해자 혀 검찰에 의해 공소제기되거나 자동차손
3천만원 한도
중상해 해배상보장법에서 정한 상해급수 1급, 2
급 또는 3급에 해당하는 부상을 입힌 경
우(1사고당 피보험자가 실제로 지급한 형
사합의금 지급)
자전거 운전중에 발생한 급격하고도 우연한 자전거사고
자전거사고벌금 로 타인의 신체에 상해를 입혀 확정판결로 벌금 부담 가입금액 한도
시
보험기간 중 18홀이상 보유한 국내소재 골프장에서 골 가입금액 한도
홀인원비용
프경기 중 홀인원을 행한 경우 (최초1회한)
보험기간 중 18홀이상 보유한 국내소재 골프장에서 골 가입금액 한도
알바트로스비용
프경기 중 알바트로스를 행한 경우 (최초1회한)
자동차 운전중에 발생한 급격하고도 우연한 자동차사고
자동차사고벌금Ⅱ 로 타인의 신체에 상해를 입혀 확정판결로 벌금 부담 가입금액 한도
시
자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘
스쿨존자동차사고벌금Ⅱ 으로써 신체상해와 관련하여 어린이보호구역에서 어린
가입금액 한도
(2천만원초과 1천만원한도) 이 치사상의 가중처벌에 따른 벌금액 확정 시 그 벌금
액이 2,000만원을 초과한 경우
자동차 운전 중 교통사고로 도로교통법 제151조(벌칙)
자동차사고벌금(대물) 가입금액 한도
에 따른 벌금액을 확정받은 경우
자동차 운전 중 보복운전의 피해자가 되어 수사기관에
신고, 고소, 고발 등이 접수되고, 검찰에 의해 공소제
보복운전피해위로금(운전자) 가입금액
기(이하 「기소」라 하며, 약식기소를 포함합니다) 또
는 기소유예 된 경우
- 21 -
2. 보험금 지급제한 사항
1) 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장합니다.
2) 이 상품의 배상책임관련 보장 등은 해당담보를 보장하는 다수의 보험계약이 체결되어 있는 경우,
약관내용에 따라 비례보상 됩니다.
다수계약이란?
다수계약에 해당하는 보험종목은 제3보험의 상해 ․ 질병 ․ 간병보험 및 손해보험의 종합 ․ 장
기손해 ․ 개인연금 ․ 퇴직보험으로 합니다.
3) 공제금액이 있는 경우 지급보험금에서 해당 공제금액을 공제한 후 보험금이 지급됩니다.
4) 기타 세부적인 사항은 약관 내용에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다.
◆ 보험료 산출기초 및 공시이율
1. 보험료의 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 보험사고 발생 시 보험금지급을 위한 위험보험료, 만기 시 환급금
을 지급하기 위한 적립보험료, 보험회사의 사업경비를 위한 보험료 등으로 구성됩니다.
2. 적용이율
보장부분 적용이율이란?
보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안 기대되는 수
익을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데 이 할인율을 “보장부분 적용이
율”이라고 합니다. 일반적으로 보장부분 적용이율이 높으면 보험료는 내려가고, 낮아지면 보험
료는 올라갑니다.
적립부분 적용이율(공시이율) 이란?
적립부분 적용이율(공시이율)이란 보험회사가 장래 보험금 지급을 위하여 계약자의 납입보험
료의 일정부분을 적립해 나가는데, 이 적립금을 부리하는 이율을 의미합니다.
최저보증이율이란?
회사의 운용자산이익률 및 시중금리가 하락하더라도 회사에서 지급을 보증하는 최저한도의
적용이율입니다.
- 무배당 NH올바른지구굿데이운전자상해보험2407은 객관적인 외부지표금리와* 운용자산이익률** 을 가중평균하여
산출된 공시기준이율에서 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 매월 회사가 결정하는 공시이율
- 22 -
에 연동되는 상품입니다. 2023년 7월 현재 보장성 공시이율(5)은 1.8%이며, 보장성 공시이율(5)이 변동될
경우 무배당 NH올바른지구굿데이운전자상해보험2407의 적립부분 적용이율도 변동됩니다. 이 상품의 최저보증이
율은 연 0.5%입니다.
* 외부지표금리는 국고채, 회사채, 통화안정증권, 양도성예금증서 등을 고려하여 산출
** 운용자산이익률은 직전 1년간의 운용자산에 대한 투자영업수익과 투자영업비용 등을 고려하여 산출
- 이에 대한 보다 자세한 내용은 농협손해보험 인터넷홈페이지(www.nhfire.co.kr) 상품공시실 내 무배당
NH올바른지구굿데이운전자상해보험2407의 사업방법서 별지를 참조하시기 바랍니다.
3. 적용위험률
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확률을 예측한
것을 말합니다. 일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 올라가고 낮으면 보험료는 내려갑
니다.
(기준 : 자가용 운전자)
적용위험률
구 분
남자 여자
교통사고부상발생률 1급 0.000386 0.000286
교통사고부상발생률 2급 0.000332 0.000245
교통사고부상발생률 3급 0.000167 0.000124
교통사고부상발생률 4급 0.000216 0.000159
교통사고부상발생률 5급 0.000599 0.000443
교통사고부상발생률 6급 0.000315 0.000233
교통사고부상발생률 7급 0.000569 0.000420
4. 계약체결비용 및 계약관리비용이란?
계약체결비용 및 계약관리비용이란?
보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여 보험료 중
일정비율을 책정한 것을 말합니다.
- 23 -
◆ 보험가격지수
보험가격지수란?
■ 보험가격지수는 보험상품(보장성보험)의 가격수준 비교를 위해 금융감독원이 정한 방법
으로 산출한 보험료 비교지수입니다.
▷ 해당 상품의 보험료 총액(보험금지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을 위
한 보험료)을 참조순보험료총액*과 평균사업비총액**을 합한 금액으로 나눈 비율을 "
보험가격지수"라고 합니다.
* 금융감독원이 정하는 평균공시이율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한 보험금지급을 위한 보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
※ 회사별/상품별 비교 ․ 공시 : 손해보험협회(www.knia.or.kr) 상품비교 ․ 공시실 참조
(기준 : 자가용, 상해1급, 40세, 20년만기, 20년납, 월납)
보험가격지수(%)
남자 여자
192.6% 144.0%
◆ 계약체결비용지수 및 부가보험료지수
계약체결비용지수란?
■ 계약체결비용지수는 고객이 가입하시는 장기보장성 보험상품의 계약체결비용* 수준을
참고하실 수 있도록 계약체결비용*을 영업보험료(고객이 납부하시는 보험료)로 나눈
비율입니다.
* 설계사의 보험계약 모집에 대한 수수료, 영업점포 운영비용, 건강진단비, 광고비 등
계약체결에 사용되는 비용
※ (산출식) 계약체결비용지수 = 계약체결비용 ÷ 영업보험료 × 100
부가보험료지수란?
■ 부가보험료 지수는 고객이 가입하시는 장기보장성 보험상품의 부가보험료(영업보험료-
순보험료) 수준을 참고하실 수 있도록 부가보험료를 영업보험료(고객이 납부하시는 보
험료)로 나눈 비율입니다.
※ (산출식) 부가보험료지수 = (영업보험료 - 순보험료) ÷ 영업보험료 × 100
- 계약체결비용지수 및 부가보험료지수는 보험계약체결에 사용할 비용이 표준해약공제액보다 더 큰
장기보장성보험 상품에 대해 산출하여 안내드립니다. 무배당 NH올바른지구굿데이운전자상해보험2407은
해당사항 없습니다.
◆ 계약자배당에 관한 사항
이 상품은 무배당상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품은 배당상품에 비해 보험료가
상대적으로 저렴하다는 특징이 있습니다.
- 24 -
◆ 해약환급금에 관한 사항
1. 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 계약자적립액에서 해약공제액을
공제한 금액을 해약환급금으로 지급하여 드립니다.
2. 해약환급금 예시
∘ 가입기준 : 남자, 40세, 상해1급, 20년납, 20년 만기, 자가용 운전자, 월납 3만원 (1% 할인 적용)
∘ 기본계약 : 자동차사고부상치료비(1~7급단일) 1천만원
∘ 선택계약 : 교통상해후유장해(50%이상)(운전자) 1억원, 일반상해후유장해(80%이상) 1억원, 교통상해사망
(운전자) 1억원, 교통사고처리지원금(중상해확대,2억원한도) 2억원, 자동차사고벌금(대물) 5백
만원, 자동차사고벌금Ⅱ 2천만원, 자동차사고변호사선임비용(경찰조사보장확대, 5천만원한도)
5천만원
(단위 : 원)
해약환급금
납입 적용이율
구분 최저보증이율
보험료 공시이율 평균공시이율
환급금 환급률 환급금 환급률 환급금 환급률
1년 356,388 0 0% 0 0% 0 0%
3년 1,069,164 339,000 31% 339,000 31% 330,000 30%
5년 1,781,940 695,000 39% 695,000 39% 671,000 37%
7년 2,494,716 1,103,000 44% 1,103,000 44% 1,056,000 42%
10년 3,563,880 1,610,000 45% 1,610,000 45% 1,511,000 42%
만기 7,127,760 3,400,000 47% 3,400,000 47% 2,973,000 41%
주1) 상기 예시금액 중 적용이율은 보장성 공시이율(5)(2024년 7월 현재 1.8%) 및 평균공시이율(2024년 2.75%)
을 기준으로 계산한 금액이며, 향후 보장성 공시이율(5) 변동시 해약환급금이 변동될 수 있습니다.
다만, 평균공시이율은 보장성 공시이율(5)(2024년 7월 현재 1.8%)을 한도로 산출한 금액입니다.
주2) 상기 최저보증이율은 연단위 복리 0.5%를 기준으로 산출한 금액입니다.
주3) 상기 해약환금금은 천원미만 절사 금액입니다.
3. 해약환급금이 적은 이유
손해보험상품은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축기능을 겸한 제도로서 보험계약자가 납입한 보
험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 보험계약자에게 지급되는 보험금의 재원으로, 또 다른 일부
는 보험회사 운영에 필요한 사업경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료
보다 적거나 없을 수도 있습니다.
- 25 -
상품요약서는 계약자의 편의 및 이해를 돕기 위해 상품의 주요내용만을 요약한 자료이며, 구체적인
상품내용은 해당 보험약관 등을 참조하시기 바랍니다.
- 26 -
