무배당 다이렉트 무사고할인
하이패스운전자보험(24.04) 상품요약서
◎ 이 상품의 주요 내용(Q&A)
Q) 보험가입이 가능한 연령은?
A) 만19세 ~ 최대 60세
Q)무사고 할인이란?
A) 「무사고 판정대상기간」동안 보통약관 및 특별약관의 보험금 지급사유가 발생하지 않은 경우 회사는 매
년 계약해당일에 납입하여야 할 당월보험료의 8%를 할인하여 드립니다. (월납의 경우에 한함) 단, 보험
금 지급사유가 발생한 이후에는 보험료할인을 적용받을 수 없습니다.
Q) 무사고판정대상기간이란?
A) 「무사고 판정대상기간」이라 함은 보장개시일부터 매년 계약해당일이 속한 달의 3개월전 말일까지의 기
간으로 합니다.
Q) 최저보증이율은?
A) 회사의 운용자산이익률 및 시중금리가 하락하더라도 회사에서 지급을 보증하는 최저한도의 적용이율입니다. 이
상품의 최저보증이율은 연복리 0.3%입니다.
- 1 -
 가입자격 제한 등 상품의 특이사항
1) 가입자격 제한에 관한 사항
◇ 가입연령 : 만19세 ~ 최대60세
◇ 피보험자의 직업, 직무, 운전여부, 기타사항으로 인해 보험가입금액이 제한되거나 인수가 불가능할 수
있으며, 경우에 따라서는 건강진단 결과를 요구할 수도 있습니다.
2) 상품의 특이사항
◇ 인터넷 가입 전용상품
◇ 무사고 시 보험료를 할인
￭ 「무사고 판정대상기간」동안 보통약관 및 특별약관의 보험금 지급사유가 발생하지 않은 경우 회사는
매년 계약해당일에 납입하여야 할 당월보험료를 아래와 같이 할인하여 드립니다. (일시납 제외) 단,
보험금 지급사유가 발생한 이후에는 보험료할인을 적용받을 수 없습니다.
※ 보험료 할인율은 납입주기에 따라 아래와 같이 운영함
보험료 납입주기 월납 연납
할인율 8% 0.6%
￭ 「무사고 판정대상기간」이라 함은 보장개시일부터 매년 계약해당일이 속한 달의 3개월전 말일까지의
기간으로 합니다.
◇ 적용이율
구 분 이 율
보장부분 연 2.75%
적립부분 보장성보험 공시이율(1701)
☞ 보장성보험 공시이율(1701)은 2024년 04월 현재 1.45%이며, 향후 보장성보험 공시이율(1701)의 변동
에 따라 변경될 수 있습니다.
◇ 납입주기 : 월납, 연납, 일시납
◇ 만기환급금의 지급
￭ 계약자가 보험료를 납입하고 보험기간이 끝난 때에 적립부분 순보험료(적립보험료에서 사업비를 공제
한 보험료를 말합니다. 이하 같습니다)에 대하여 보험료 납입일(회사에 입금된 날을 말합니다)부터 이
계약의 보장성보험 공시이율(1701)로 적립한 금액을 만기환급금으로 보험수익자에게 지급합니다.
◇ 사망보험금의 지급
￭ 보험증권에 기재된 피보험자(보험대상자)가 이 보험약관상의 질병 또는 상해의 직접적인 원인으로 사
망한 경우 지급되는 보험금은 계약자가 이미 납입한 보험료보다 적을 수 있습니다.
- 2 -
◇ 보험기간, 보험료 납입기간 및 가입연령에 관한 사항
보험료
구 분 보험기간 가입나이
납입기간
일시납
3년만기
■ 보통약관 3년납
ㆍ교통상해사망보험금(운전) 일시납
5년만기 3년납
■ 특별약관
5년납
ㆍ골절진단비(치아파절제외)
일시납
ㆍ골절수술비
3년납
10년만기
ㆍ자동차사고부상보상금Ⅱ(1-14급)(차등지급)(운전) 5년납
ㆍ음주·무면허·뺑소니차교통상해사망보험금 10년납
만 19세
ㆍ자동차사고벌금비용Ⅱ(스쿨존3천,대인2천)(운전) 일시납
~
3년납
ㆍ자동차사고벌금비용(대물,운전)
60세
15년만기 5년납
ㆍ자동차사고변호사선임비용Ⅱ(운전)
10년납
ㆍ자동차사고변호사선임비용(타인사망및중대법규위반사고에대한
15년납
경찰조사,약식기소(재판미진행)및불기소)(운전)
일시납
ㆍ교통사고처리지원금(운전)
3년납
ㆍ교통사고처리지원금(중대법규위반,6주미만)(운전) 5년납
20년만기
ㆍ창상봉합술치료비(급여,1일1회한,연간3회한) 10년납
ㆍ창상봉합술치료비(안면/경부)(급여,1일1회한,연간3회한) 15년납
20년납
보험료
구 분 보험기간 가입나이
납입기간
■ 제도성 특별약관
ㆍ보험료 자동납입 특별약관
ㆍ이륜자동차 운전중 상해 미보장 특별약관
- - -
ㆍ지정대리청구서비스 특별약관
ㆍ무사고 할인 특별약관
ㆍ전자서명 특별약관
주1) 회사가 정하는 기준에 따라 가입연령 및 건강상태, 직무 등에 따라 보험가입금액이 제한되거나 가입이
불가능할 수 있음
주2) 특별약관의 보험기간은 보통약관의 보험기간 이하로 운영
- 3 -
 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한사항
1. 보험금 지급사유 및 지급금액
○ 기본보장
구 분 지 급 사 유 지급금액
ㆍ교통상해사망보험금(운전) 교통사고로 발생한 상해로 사망한 경우 보험가입금액
○ 상해관련선택보장
구 분 지 급 사 유 지급금액
ㆍ골절진단비(치아파절제외) 상해로 골절(치아파절제외)로 진단확정된 경우 보험가입금액
상해로 진단확정된 골절의 직접치료를 목적으로 수술 보험가입금액
ㆍ골절수술비
을 받은 경우(동일사고당 1회한)
ㆍ자동차사고부상보상금Ⅱ(1-14 자동차사고로 발생한 상해로 자동차손해배상보장법 시
주1)
급)(차등지급)(운전) 행령에서 정한 부상등급을 받은 경우
주1) 가입금액 1,000만원 기준
구분 1급 2급 3급 4급 5급 6급 7급 8~10급 11~14급
지급
1,000만원 600만원 400만원 300만원 150만원 100만원 70만원 25만원 10만원
금액
상해로 “음주운전사고”,“무면허운전사고”,“뺑소니사고”
ㆍ음주·무면허·뺑소니차교통상해사 의 피해자(도로교통법에 따른 피해자를 말합니다.)가 보험가입금액
망보험금 되어 사망하고, 이를 “증명할 수 있는 서류”를 제출한
경우
2) 상해 및 질병 관련 특별약관
구 분 지 급 사 유 지급금액
창상봉합술
(안면 또는 경부)
보험기간 중 상해 또는
3cm이상 또는 근육에 달
진단확정된 질병의 직접 가입금액
ㆍ창상봉합술치료비(급여,1일1회 하는 것
결과로 그 치료를 목적으 (급여,1일1회한,연간3회한)
한,연간3회한) 창상봉합술
로 “급여 창상봉합술”를
(안면과 경부 이외)
받은 경우
5cm이상 또는 근육에 달
하는 것
보험기간 중 상해 또는 진단확정된 질병의 직접결과로
ㆍ창상봉합술치료비(안면/경부) 가입금액
그 치료를 목적으로 “급여 안면부창상봉합술(3cm이
(급여,1일1회한,연간3회한) (급여,1일1회한,연간3회한)
상)”를 받은 경우
- 4 -
3) 비용손해 관련 특별약관
구 분 지 급 사 유 지급금액
운전중 사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 신체상해 1사고당
와 관련하여 벌금형을 받은 경우 2,000만원 한도
ㆍ자동차사고벌금비용Ⅱ(스쿨존3
특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의 13(어린
천,대인2천)(운전) 1사고당
이보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)에 따른
3,000만원 한도
벌금형을 받은경우
운전중 사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따른 벌금
ㆍ자동차사고벌금비용(대물,운전) 500만원 한도
형을 받은 경우
보험기간 중에 “자동차 운전 중” 급격하고도 우연히 발
생한 사고의 직접결과로써 타인의 신체에 상해를 입힘
으로써 구속영장에 의하여 구속되었거나, 검찰에 의해
공소제기(이하 “기소”라 합니다. 단, 약식기소는 제외합
ㆍ자동차사고변호사선임비용Ⅱ 니다)된 경우 또는 검찰에 의해 약식기소 되었으나 법
보험가입금액 한도
(운전) 원에 의한 보통의 심판절차인 공판절차에 따라 재판을
진행하게 된 경우 또는 검찰에 의해 약식기소 되었으나
검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에 대하여 정식
재판을 청구하는 경우에 변호사선임비용을 부담함으로
써 입은 손해가 발생한 경우(1사고당)
운전중 사고로 타인을
보험가입금액 한도
사망하게 한 경우
운전중 사고로 타인의 신
ㆍ자동차사고변호사선임비용(타인 보험가입금액 5천만원Ⅱ
체에 상해를 입혀 경찰조
사망및중대법규위반사고에대한 기준
사 후 불송치 되거나 검 운전중 “중대법규 위반
경찰조사,약식기소(재판미진행) 부상등급 보상한도
찰에 의해 약식기소 및 교통사고”로 타인의 신체에
및불기소)(운전) 1~3급 5천만원
불기소 된 경우
상해를 입힌 경우
4~7급 3천만원
8~14급 1천만원
운전중 사고로 타인을 사망하게 한 경우 보험가입금액 한도
운전중 “중대법규 위반 교통사고”로 타인 42일이상 치료를 요하는 진단시
가입금액 42~69일 70~104일 105~139일 140일 이상
3천만원 1천만원 한도 2천만원 한도 3천만원 한도
5천만원 1천만원 한도 3천만원 한도 5천만원 한도
7천만원 1천만원 한도 4천만원 한도 7천만원 한도
1억원 2천만원 한도 7천만원 한도 8천만원 한도 1억원 한도
1.5억원 2천만원 한도 8천만원 한도 1.5억원 한도
2억원Ⅱ 2천만원 한도 8천만원 한도 1.5억원 한도
ㆍ교통사고처리지원금(운전)
보험가입금액 보상한도
3천만원 3천만원
5천만원 5천만원
운전중 일반교통사고로 피해자 중상해로 공소제기되거
7천만원 7천만원
나, 부상등급 1~3급에 해당하는 부상을 입힌 경우
1억원 1억원
1.5억원 1.5억원
2억원Ⅱ 2억원
- 5 -
구 분 지 급 사 유 지급금액
운전중 “중대법규 위반 교통사고”로 타인에게 42일미만 치료를 요하는 진단을 받게
하여 피해자에게 “형사합의금”을 지급한 경우
ㆍ교통사고처리지원금(중대법규위 보험가입금액 1~21일 22~27일 28~41일
3백만원 3백만원 한도
반,6주미만)(운전)
5백만원 2백만원 한도 5백만원한도
1천만원Ⅱ 5백만원 한도 1천만원 한도
※ 상세 내용은 약관을 참고하시기 바랍니다.
2. 보험금 지급제한 사항
◇ 비용손해 및 배상책임관련 특별약관은 다수의 보험계약이 체결되어 있는 경우, 보험약관에 따라 비례하
여 보상됩니다.
다수계약이란?
다수계약에 해당하는 보험종목은 제3보험의 상해 · 질병 · 간병보험 및 손해보험의 종합 · 장기손해 ·
개인연금 · 퇴직보험으로 합니다.
◇ 보장개시 전 사고
회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 상품의 약관이 정하는 바에 따라 보장
합니다. 회사의 책임은 보험증권(보험가입증서)에 기재된 보험기간의 첫날에 시작합니다. 단, 제1회 보험
료를 납입하기 전 사고에 대해서는 보상하지 않습니다.
◇ 보험금을 지급하지 아니하는 사유
피보험자, 보험수익자, 계약자의 고의 / 피보험자의 임신, 출산, 산후기 / 전쟁, 외국의 무력행사, 혁명,
내란, 사변, 폭동 등 (자세한 사항은 약관참조)
◇ 고지의무 위반 시 불이익 사항
보험계약 청약 시 보험계약자 및 피보험자는 청약서상의 질문사항 (고지사항)에 대하여 사실대로 알려
야 합니다. 만일 허위 또는 부실하게 알렸을 경우에는 보험사고 발생시 보상이 되지 않음은 물론 보험
계약이 해지될 수 있습니다.
◇ 자필서명의 중요성
보험계약자 및 피보험자는 청약서상의 자필 서명란에 반드시 본인이 자필서명을 하여야 합니다. 만일
모집인 등 타인에 의한 대리서명의 경우에는 보험사고 발생시 보상이 되지 않을 수 있음은 물론 보험계
약이 해지될 수 있습니다.
- 6 -
 보험료산출기초 및 공시이율
□ 보험료의 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 보험사고 발생시 보험금지급을 위한 위험보험료, 만기시 환급금을 지급
하기 위한 적립보험료, 보험회사의 사업경비를 위한 부가보험료 등으로 구성됩니다.
□ 적용이율
적립부분 적용이율(공시이율)이란?
적립부분 적용이율(공시이율)이란 보험회사가 장래보험금 지급을 위하여 계약자의 납입보험료의 일
정부분을 적립해 나가는데, 이 적립금을 부리하는 이율을 의미합니다.
보장부분 적용이율이란?
보험회사는 장래의 보험금 지급을 대비하여 계약자가 납입한 보험료를 적립해 두는데 보험료 납입
시점과 보험금 지급시점에는 시차가 발생 하게 됩니다. 이 기간동안 보험회사는 적립된 금액을 운
용할 수 있으므로 운용에 따라 기대되는 수익을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주
는데, 이러한 할인율을 “보장부분 적용이율”이라고 합니다. 일반적으로, 보장부분 적용이율이 높아지
면 보험료는 낮아지고, 보장부분 적용이율이 낮아지면 보험료를 올라갑니다.
최저보증이율이란?
회사의 운용자산이익율 및 시중금리가 하락하더라도 회사에서 지급을 보증하는 최저한도의 적용이율입니
다.
￭ 이 상품의 보장부분 적용이율은 연복리 2.75% 입니다.
이 상품의 적립부분 적용이율 「보장성보험 공시이율(1701)」에 의한 2024년 04월 현재 1.45%입니다.
￭ 이 상품은 객관적인 외부지표금리*와 운용자산이익률**을 가중평균하여 산출된 공시기준이율에서 향후
예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 매월 회사가 결정하는 공시이율에 연동되는 상품입니다. 2024
년 04월 현재 공시이율은 1.45%이며, 공시이율이 변동될 경우 이 상품의 적립부분 적용이율도 변동됩
니다. 이 상품의 최저보증이율은 연 0.3%입니다.
* 외부지표금리는 국고채, 회사채, 통화안정증권, 양도성예금증서 등을 고려하여 산출
** 운용자산이익률은 직전 12개월간의 운용자산에 대한 투자영업수익과 투자영업비용 등을 고려하여 산출
￭ 이 상품에 적용하는 공시이율은 매월(또는 분기)아래의 공식으로 산출된 공시기준이율에 조정률을 가감
하여 회사가 정한 이율로 합니다. 이에 대한 보다 자세한 내용은 인터넷홈페이지 상품공시실에서 참조
하시기 바랍니다.
- 7 -
□ 적용위험률
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확률을 예측한 것을
말합니다. 일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 올라가고 낮으면 보험료는 내려갑니다.
<적용위험률 예시>
(기준 : 기본계약, 40세, 자가용운전자 기준)
구분 남자 여자
교통상해사망률 0.000133 0.000069
□ 계약체결비용 및 계약관리비용
계약체결비용 및 계약관리비용이란?
보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여 보험료 중 일정비
율을 책정한 것을 말합니다.
 보험가격지수
□ 보험가격지수
ㅇ 산출식 : “영업보험료 ÷ (참조순보험료 + 상품군별 평균사업비) × 100”
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을 위한 보험료)을 참조순보험
료 총액*과 평균사업비총액**을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수”라고 합니다.
* 금융감독원이 정하는 평균공시이율, 평균해지율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한 보험금 지급을 위한 보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
(기준 : 40세, 자가용운전자, 20년납 20년만기)
보험가격지수(%)
남자 여자
82.7 82.8
- 8 -
 계약자배당에 관한 사항
이 상품은 무배당 상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품은 배당상품에 비해 보험료가 상대
적으로 저렴하다는 특징이 있습니다.
 해약환급금에 관한 사항
□ 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 순보험료식 계약자적립액에서
해약공제액을 공제한 금액을 해약환급금으로 지급하여 드립니다.
□ 해약환급금
ㅇ 가입기준 : 자가용운전자, 남자40세, 20년납 20년만기, 월납보험료 6,900원
ㅇ 기본계약 : 교통상해사망보험금(운전) 1,000만원
ㅇ 선택계약 : 자동차사고벌금비용Ⅱ(스쿨존3천,대인2천)(운전) 3,000만원, 자동차사고벌금비용(대물,운전)
500만원, 자동차사고변호사선임비용Ⅱ(운전) 2,000만원, 교통사고처리지원금(동승자포함)
(운전) 1.5억원, 골절진단비(치아파절제외) 10만원, 골절수술비 10만원, 자동차사고부상보
상금Ⅱ(1-14급)(차등지급)(운전) 1,000만원, 교통사고처리지원금(중대법규위반,6주미만) 300
만원
(단위 : 원, %, 세전)
적용이율
최저보증이율
경과 납입 평균공시이율 공시이율
기간 보험료
해약 해약 해약
환급률 환급률 환급률
환급금 환급금 환급금
1년 82,800 7,075 8.5 7,175 8.6 7,175 8.6
3년 248,400 43,322 17.4 44,200 17.7 44,200 17.7
5년 414,000 80,701 19.4 83,146 20.0 83,146 20.0
7년 579,600 118,327 20.4 123,150 21.2 123,150 21.2
10년 828,000 168,937 20.4 178,921 21.6 178,921 21.6
20년 1,656,000 337,295 20.3 379,502 22.9 379,502 22.9
주1) 상기 예시금액 중 적용이율은 공시이율 (2024년 04월 현재 1.45%), 감독규정 제1-2조 제13호에 따른 평
균공시이율 (2024년 04월 현재 2.75%)을 기준으로 계산한 금액이며, 실제 해지시 공시이율을 적용, 공
시이율 변동에 따라 해약환급금이 달라질 수 있습니다.
주2) 평균공시이율은 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 전년도 8월
말 기준 직전 12개월간 보험회사 평균공시이율이며, 판매시점의 공시이율을 한도로 합니다.
주3) 상기 최저보증이율은 0.3%를 기준으로 산출한 금액입니다.
- 9 -
□ 해약환급금이 적은 이유
손해보험상품은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축기능을 겸한 제도로서 보험계약자가 납입한 보험료
중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 보험계약자에게 지급되는 보험금의 재원으로, 또 다른 일부는 보험회
사 운영에 필요한 사업경비로 사용되므로 중도 해지시 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나
없을 수도 있습니다.
상기 상품요약서는 상품의 주요내용을 요약한 자료이므로, 구체적인 상품내용은 해당
보험약관을 참조하여 주시기 바랍니다.
- 10 -
