장기 안내자료_제2024-17호(2024.04.04)
무배당 메리츠 다이렉트 운전자보험2404 상품요약서
본 상품요약서는 상품의 주요내용만을 요약한 자료이며, 구체적인 상품내용은 해당 보험약관을 필히 참조하
시기 바랍니다.
［상품중요사항에 대한 Q&A］
1. 보험가입이 가능한 보험목적의 범위는?
이 상품은 상해보장을 포함하는 상품으로 피보험자 나이에 의해 가입이 제한될 수 있습니다. 자세한
사항은 1-(1) 가입자격제한 중 피보험자 보험가입나이를 참조하시기 바랍니다.
2. 지정대리청구서비스란?
계약자, 피보험자, 수익자가 동일한 경우 고객센터를 통해 보험금을 대신 청구하실 분을 지정할 수 있
습니다. 자세한 사항은 약관을 참조하시기 바랍니다.
1. 가입자격제한 등 상품별 특이사항
(1) 보험가입자격제한
회사가 정하는 기준에 따라 가입연령 및 건강상태, 직무 등에 따라 보험가입금액이 제한되거나 가입이 불
가능할 수 있음
가. 기본계약(비운전자용 교통상해사망보장)
보험기간 보험료 납입기간 보험 가입나이 보험료 납입주기
3년만기
5년만기
10년만기 전기납 15세 ~ 80세 월납
15년만기
20년만기
나. 비운전자용 교통상해후유장해(3~100%)보장 특약, 비운전자용 교통상해 80%이상후유장해 재활자금보장
특약, 비운전자용 교통상해입원일당(1일이상)보장 특약, 비운전자용 자동차사고입원일당(1~11급/1일
이상)보장 특약, 골절(치아파절제외)진단비Ⅱ보장 특약, 골절진단비Ⅱ보장 특약, 골절수술비Ⅱ보장
특약, 5대골절진단비보장 특약, 5대골절수술비보장 특약, 깁스치료비보장 특약, 상해수술비보장 특
약, 상해흉터복원수술비보장 특약, 상해 응급실내원비(응급)보장 특약, 신깁스치료비보장 특약, 비운
전자용 자동차사고부상치료비(1~5급)보장 특약, 비운전자용 자동차사고부상치료비(Ⅱ)보장 특약, 중
대한특정상해수술비보장 특약, 특정외상성손상진단비보장 특약, 특정단순창상봉합술치료비(급여,연간
3회한)보장 특약
보험기간 보험료 납입기간 보험 가입나이 보험료 납입주기
3년만기
5년만기
10년만기 전기납 15세 ~ 80세 월납
15년만기
20년만기
다. 외상성척추손상수술비보장 특약
보험기간 보험료 납입기간 보험 가입나이 보험료 납입주기
3년만기
5년만기
10년만기 전기납 15세~70세 월납
15년만기
20년만기
라. 기본계약(운전자용 교통상해사망보장), 운전자용 교통상해후유장해(3~100%)보장 특약, 운전자용 벌금
(Ⅱ)보장 특약, 운전자용 교통상해 80%이상후유장해 재활자금보장 특약, 운전자용 교통상해입원일당
(1일이상)보장 특약, 운전자용 자동차사고입원일당(1~11급/1일이상)보장 특약, 운전자용 벌금(대물)
보장 특약, 운전자용 자동차사고부상치료비(1~5급)보장 특약, 운전자용 자동차사고부상치료비(Ⅱ)보
장 특약, 교통사고 처리지원금(Ⅵ)보장 특약, 교통사고 처리지원금(Ⅲ)(중대법규위반,6주미만)보장
특약, 자동차사고 변호사선임비용(타인사망,중대법규위반및중상해경찰조사포함)보장 특약
보험기간 보험료 납입기간 보험 가입나이 보험료 납입주기
3년만기
5년만기
10년만기 전기납 만18세 ~ 80세 월납
15년만기
20년만기
(2) 상품의 특이사항
① 적용이율
보장부분 적립부분
[보장]공시이율
연 2.75%
(최저보증이율 : 0.3%)
② 보험기간, 납입기간, 납입주기
: 1-(1) 보험가입자격제한 중 피보험자 보험가입가능나이 항목의 표 참조
③ 만기환급금의 지급
- 회사는 보험기간이 끝난 때에 만기환급금(중도인출이 있는 경우 중도인출 원금과 이자를 차감하고 적립
한 금액을 말합니다)을 보험수익자에게 지급합니다.
- [보장]공시이율은 회사의 운용자산이익률과 외부지표금리 등을 고려하여 이 계약의 사업방법서에서 정
하는 바에 따라 결정합니다. 다만, 보험기간 중에 [보장]공시이율이 변경되는 경우에는 변경된 시점 이
후부터 변경된 이율을 적용하며, 최저보증이율은 연 0.3%로 합니다.
- 회사는 [보장]공시이율을 매월 회사의 인터넷 홈페이지 등을 통해 공시합니다.
④ 중도인출
가. 계약자는 보장개시일부터 2년 이상 지난 유효한 계약으로서 계약자의 요청이 있는 경우에 한하여 보
험연도 기준 연4회에 한하여 중도인출 할 수 있습니다.
나. 가.의 중도인출금은 계약자가 요청한 시점에서 계산된 기본계약 해약환급금과 기본계약 적립부분 해약
환급금 중 적은 금액의 50%의 범위 내에서 신청할 수 있습니다. 중도인출금의 총 누적액(중도인출 원
금과 이자의 합계액을 말함)은 중도인출금을 한번도 지급하지 않았을 경우의 기본계약 해약환급금과
기본계약 적립부분 해약환급금 중 적은 금액의 50%를 한도로 합니다. 다만, 이 계약에서 정한 보험계
약대출금이 있는 때에는 그 원금과 이자의 합계액을 공제한 후의 잔액을 기준으로 합니다.
다. 가.의 중도인출금을 지급받은 경우에는「보험료 및 해약환급금 산출방법서」에 따라 계약자적립액에서
해당 중도인출금을 차감합니다.
⑤ 보험금 지급사유가 회사의 자체적인 기준이 아닌 계약에 관한 사항
가. 다른 법률과 보험금 지급사유가 연계되는 등 보험금 지급사유가 회사의 자체적인 기준이 아님에 따라
아래와 같은 경우가 발생되는 경우 회사는 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 계약내용에 상응하
는 새로운 보장내용으로 계약내용을 변경할 수 있습니다.
1) 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 약관에서 정한 보험금 지급사유 판정기준이 변경되는 경우
2) 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 약관에서 정한 보험금 지급사유의 판정이 불가능한 경우
3) 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 계약유지 필요가 없어지는 경우
4) 기타 금융위원회 등의 명령이 있는 경우
나. 회사는 가.에 따라 계약이 변경되는 경우 계약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화
(음성녹취) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 가입금액, 보험료 변경내용 및 변경 절차 등을 계약자에
게 알립니다.
다. 가.에 따라 계약내용을 변경하는 경우 보장내용, 가입금액 및 납입보험료가 변경될 수 있으며, 계약내
용 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액 및 미경과보험료 정산으로 계약
자가 추가로 납입하여야 할 (또는 반환받을)금액이 발생할 수 있으며, 이를 계약 체결시 계약자에게
안내합니다.
라. 회사는 가.에 따라 보장내용이 변경되는 경우 최신의 통계를 반영하여 보험료산출기초율을 재산출할
수 있으며 다음과 같이 적용합니다.
: 계약내용 변경일부터 재산출된 보험료산출기초율을 적용할 수 있으며, 이미 체결한 계약에 대하여 보
험료 또는 보험금이 변경될 수 있습니다.
마. 가.에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않거나 새로운 보장내용으로 계약내용을 변경하는
것이 불가능한 경우 회사는 계약자에게「보험료 및 해약환급금 산출방법서」에서 정하는 바에 따라
계약내용 변경시점의 계약자적립액 및 미경과보험료를 지급하며, 이 계약은 더 이상 효력을 가지지 않
습니다.
⑥ 주요 용어해설
․ 강제집행 : 국가의 집행기관이 채권자를 위하여 집행권원에 표시된 사법상의 청구권을 국가권력으로 강제
적으로 실현시키는 것을 말합니다.
․ 국세 및 지방세 체납처분 절차 : 국세 또는 지방세를 체납할 경우 국세 기본법 및 지방세법에 의하여 체납
된 세금에 대하여 가산금 징수, 독촉장 발부 및 재산 압류 등의 집행을
하는 것을 말합니다.
․ 자동차 : 자동차관리법 시행규칙 제2조에 정한 자동차(「승용자동차, 승합자동차, 화물자동차, 특수자동차 및
이륜자동차」를 말합니다) 및 자동차손해배상보장법 시행령 제2조에 정한 덤프트럭, 타이어식 기중
기, 콘크리트믹서트럭, 트럭적재식 콘크리트펌프, 트럭적재식 아스팔트살포기, 타이어식 굴삭기(이하
「건설기계」라 합니다)를 말합니다. 다만, 건설기계가 작업기계로 사용되는 동안에는 자동차로 보
지 않습니다.
․ 기타교통수단 : 아래의 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다.
- 기차, 전동차, 기동차, 케이블카, 리프트, 엘리베이터 및 에스컬레이터, 모노레일
- 스쿠터, 자전거, 원동기를 붙인 자전거
- 항공기, 선박(요트, 모타보트, 보트 포함)
- 자동차에 포함되지 않는 건설기계 및 농업기계(다만, 이들이 작업기계로 사용되는 동안에는 기타교통수단으
로 보지 않습니다)
․ 운전하던 중 : 도로여부, 주정차여부, 엔진의 시동여부를 불문하고 피보험자가 운전석에 탑승하여 핸들을 조작
하거나 조작 가능한 상태를 말합니다.
2. 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한사항
(1) 보험금지급사유 및 지급금액
○ 기본계약
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중 교통상해(비운전자용은 비운전중 교통상해로 한
운전자용 교통상해사망/
함)의 직접결과로써 사망한 경우(질병으로 인한 사망은 제외 가입금액
비운전자용 교통상해사망
합니다)
○ 선택계약
[상해]
보장명 지급사유 지급금액
운전자용 보험기간 중 교통상해로 각 장해지급률이 3~100%에 해당하는
가입금액✕지급률
교통상해후유장해(3~100%)장해상태가 되었을 때
비운전자용 보험기간 중 자동차 비운전중 교통상해로 각 장해지급률이
가입금액✕지급률
교통상해후유장해(3~100%)3~100%에 해당하는 장해상태가 되었을 때
운전자용 교통상해 보험기간 중 교통상해(비운전자용은 비운전중 교통상해로 한
80%이상후유장해 재활자금/ 함)로 장해지급률이 80%이상에 해당하는 장해상태가 되었을 매월 가입금액
비운전자용 교통상해 때 매월 보험금지급사유 발생해당일에 5년간 확정지급(최초 × 60회
80%이상후유장해 재활자금 1회한)
운전자용 보험기간 중에 교통상해로 생활기능 또는 업무능력에 지장을
1일당
교통상해입원일당 가져와 입원하여 치료를 받은 경우에는 입원1일에 대하여 최
가입금액
(1일이상) 초입원일로부터 180일 이내에 한하여 지급
비운전자용 보험기간 중에 비운전중 교통상해로 생활기능 또는 업무능력
1일당
교통상해입원일당 에 지장을 가져와 입원하여 치료를 받은 경우에는 입원1일에
가입금액
(1일이상) 대하여 최초입원일로부터 180일 이내에 한하여 지급
보험기간 중에 자동차사고로 자동차손해배상보장법 시행령에
서 정한 「자동차사고 부상등급표」에서 정한 부상등급을 받
고 생활기능 또는 업무능력에 지장을 가져와 입원하여 치료를
받은 경우 입원1일에 대하여 최초입원일로부터 180일 이내에
한하여 지급
1일당
- 피보험자가 자동차를 운전하던 중에 급격하고도 우연한
운전자용 ∙ 1급~7급 : 7만원
자동차사고
∙ 8급~11급 : 2만원
- 피보험자가 운행중인 자동차에 운전하고 있지 않은 상태
로 탑승하고 있는 동안 급격하고도 우연한 외래의 사고
자동차사고 - 피보험자가 운행중인 자동차에 탑승하지 않고 있는 동안,
입원일당 운행중인 자동차와의 충돌, 접촉 또는 이들 자동차의 충
(1~11급/ 돌, 접촉, 화재 또는 폭발 등의 자동차사고
1일이상) 보험기간 중에 자동차사고(비운전자용은 비운전중 자동차사고
로 한함)로 자동차손해배상보장법 시행령에서 정한 「자동차
사고 부상등급표」에서 정한 부상등급을 받고 생활기능 또는
업무능력에 지장을 가져와 입원하여 치료를 받은 경우 입원1
1일당
일에 대하여 최초입원일로부터 180일 이내에 한하여 지급
비운전자용 ∙ 1급~7급 : 7만원
- 피보험자가 운행중인 자동차에 운전하고 있지 않은 상태
∙ 8급~11급 : 2만원
로 탑승하고 있는 동안 급격하고도 우연한 외래의 사고
- 피보험자가 운행중인 자동차에 탑승하지 않고 있는 동안,
운행중인 자동차와의 충돌, 접촉 또는 이들 자동차의 충
돌, 접촉, 화재 또는 폭발 등의 자동차사고
골절
보험기간 중에 상해로 골절(치아파절 제외) 진단확정시 가입금액
(치아파절 제외)진단비Ⅱ
골절진단비Ⅱ 보험기간 중에 상해로 골절 진단확정시 가입금액
보험기간 중에 상해로 골절을 입고 그 치료의 직접적인 목적
골절수술비Ⅱ 으로 수술을 받은 경우(단, 하나의 상해로 두 종류 이상의 골 가입금액
절 수술을 받을 경우에는 한 종류의 골절수술비만을 지급)
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중에 상해로 5대골절(머리, 목, 등뼈, 허리뼈, 넓적
5대골절진단비 가입금액
다리뼈) 진단확정시
보험기간 중에 상해로 5대골절(머리, 목, 등뼈, 허리뼈, 넓적
다리)을 입고 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
5대골절수술비 (단, 하나의 상해로 두 종류 이상의 5대골절수술을 받거나 같 가입금액
은 종류의 5대골절수술을 2회 이상 받은 경우에는 하나의 5
대골절수술비만을 지급)
보험기간 중에 상해의 직접적인 결과로써 수술을 받은 경우
(단, 같은 상해로 두 종류 이상의 상해수술을 받거나 같은 종
상해수술비 가입금액
류의 상해수술을 2회 이상 받은 경우에는 하나의 상해수술비
만 지급)
∙ 안면부
보험기간 중에 상해로 안면부, 상지, 하지에 외형상의 반흔이 :1cm당 14만원
나 추상장해, 신체의 기형이나 기능 장해가 발생하여 그 원상 ∙ 상지, 하지
상해흉터복원수술비 회복을 목적으로 성형외과 전문의로부터 2년이내 성형수술을 :1cm당 7만원
받은 경우(단, 동일부위에 대한 성형수술을 2회 이상 받은 경 단, 3cm이상에 한함
우에는 최초로 받은 수술에 대해서만 지급) (최고 500만원 한도)
(1사고당)
보험기간 중에 상해로 뇌손상 또는 내장손상을 입고 사고일로
중대한특정상해수술비 부터 180일이내 치료를 목적으로 개두수술, 개흉수술 또는 개 가입금액
복수술을 받은 경우 최초 1회에 한하여 지급
보험기간 중에 상해로 외상성척추손상을 입고 그 치료를 직접
적인 목적으로 수술을 받은 경우(단, 하나의 상해로 두 종류
외상성척추손상 수술비 가입금액
이상의 외상성척추손상 수술을 받을 경우에는 한 종류의 외상
성척추손상 수술비만을 지급)
보험기간 중에 자동차사고(비운전자용은 비운전중 자동차사고
로 한함)로 신체에 상해를 입고 자동차손해배상보장법시행령
운전자용
에서 정한「자동차사고 부상등급표」의 상해등급을 받은 경우
자동차사고부상치료비(Ⅱ)/ (가입금액 1,000만원 기준) 상해등급에 따라
비운전자용 부상 차등지급
1급 2∼4급 5급 6급 7급 8∼11급 12∼14급
자동차사고부상치료비(Ⅱ) 등급
지급 1,000 600 200 80 40 20 10
보험금 만원 만원 만원 만원 만원 만원 만원
보험기간 중에 상해로 인한 「응급환자」에 해당되어「응급
실」에 내원하여 진료 받은 경우 보험수익자에게 매 내원시마
상해 응급실내원비(응급) 다 상해 응급실내원비(응급) 보험가입금액을 지급. (이 때 응급 가입금액
실 도착전 사망하였거나 외부에서 병원을 옮겨 응급실에 내원
한 환자도 보상)
운전자용
자동차사고부상치료비 보험기간 중에 자동차사고(비운전자용은 비운전중 자동차사고
보장(1~5급)/ 로 한함)로 신체에 상해를 입고 자동차손해배상보장법시행령
가입금액
비운전자용 에서 정한「자동차사고 부상등급표」의 상해등급 중 1급, 2
자동차사고부상치료비 급, 3급, 4급 또는 5급을 받은 경우
보장(1~5급)
보험기간 중에 상해의 직접결과로써「특정외상성손상」으로
특정외상성손상진단비 가입금액
진단확정되었을 경우 최초 1회에 한하여 지급
[상해 및 질병]
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중에 진단확정된 질병 또는 상해로 인하여 깁스치료
깁스치료비 가입금액
를 받았을 경우 지급 (단, 부목치료는 제외)
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중에 상해 또는 질병으로 인하여 신깁스 치료를 받았
을 경우 신깁스치료 지급률표에서 정한 진료행위별 지급률을
가입금액 X
신깁스치료비 가입금액에 곱하여 산출한 금액 지급(석고붕대 또는 섬유유리
지급률
붕대를 고정할 부분의 일측면 또는 양측면에 착용시키고 대주
는 치료법은 제외)
보험기간 중에 진단된 질병 또는 상해의 치료를 목적으로 입원
특정단순창상봉합술치료비 중에 또는 통원하여 특정단순창상봉합술(급여)을 받은 경우 각
가입금액
(급여,연간3회한) 각 1일 1회에 한하여 가입금액 지급
※ 입원 및 통원 합산 연간3회 한도 보장
[비용손해]
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 사고로 타인의 신체에 상
해를 입힘으로써 벌금액을 확정판결받은 경우(보험기간중에
발생한 사고의 벌금 확정판결이 보험기간 종료후에 이루어진
경우를 포함) 1사고당 2,000만원 한도로 지급. 단, 특정범죄
운전자용 벌금(Ⅱ) 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의13(어린이 보호구역에서 어 지급사유 참조
린이 치사상의 가중처벌)에 따른 벌금액 확정시 1사고당
3,000만원 한도로 지급
※ 자가용운전자형의 경우 피보험자가 자동차를 영업목적으로
운전하던 중 발생한 사고는 보상하지 않음
보험기간 중 자동차를 운전하던중 사고로 도로교통법 제151
조(벌칙)에 따른 벌금형이 확정된 경우(음주, 무면허, 도주 등
운전자용 1사고당
제외) 지급
벌금(대물) 500만원 한도
※ 자가용운전자형의 경우 피보험자가 자동차를 영업목적으로
운전하던 중 발생한 사고는 보상하지 않음
보험가입금액
(3천/5천/7천만원/
사망
1억/1억5천만원/
2억원 한도)
보험가입금액
6주이상
(1천/1천/1천/2천
10주미만
보험기간 중 자동차(이륜자동차 제외)를 운전하던 만원/2천만원/2천
진단시
중 사고로 피해자(피보험자의 부모, 배우자, 자녀 만원 한도)
제외)에게 아래의 상해를 입힌 경우 지급 보험가입금액
10주이상
- 피해자 사망 (2천/3천/4천/7천
20주미만
- 중대법규위반 교통사고로 피해자가 42일(6주) 만원/8천만원/8천
진단시
이상 치료시 만원 한도)
- 일반교통사고로 피해자에게 중상해를 입혀 검 보험가입금액
20주이상
교통사고 찰에 의해 공소제기 되거나 자동차손해배상보 (3천/5천/7천만원/
25주미만
처리지원금(Ⅵ) 장법 시행령 제3조에서 정한 상해 1급, 2급, 1억원/1억원/1억원
진단시
3급에 해당하는 부상시 한도)
- 스쿨존 내 자동차 운전중 교통사고로 사고당 보험가입금액
시 나이가 만13세 미만인 피해자가 42일 미 25주이상 (3천/5천/7천만원/
만 치료시 진단시 1억원/1억5천만원/
※ 자가용운전자형의 경우 피보험자가 자동차를 1억5천만원 한도)
영업목적으로 운전하던 중 발생한 사고는 보 중상해
보험가입금액
상하지 않음 또는
(3천/5천/7천만원/
상해
1억/1억5천만원/
1~3급
2억원 한도)
부상시
스쿨존 내
6주미만 5백만원 한도
진단시
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중 자동차(이륜자동차 제외)를 운전하던
교통사고
중 자동차사고로 인하여 타인(피보험자의 부모,
28일(4주) 처리지원금
배우자, 자녀 제외)에게 아래의 상해를 입혀 형사
미만 (150만원/200만원/
합의를 한 경우 피보험자에게 매 사고마다 피해자
진단시 500만원/600만원
각각에 대하여 피보험자가 형사합의금으로 지급한
한도)
금액을 교통사고 처리지원금으로 지급
교통사고 처리지원금(Ⅲ) - 중대법규위반 교통사고로 피해자가 42일(피해
(중대법규위반,6주미만) 자 1인을 기준으로 합니다) 미만의 치료를 요
한다는 진단을 받은 경우(자동차손해배상보장 28일(4주) 교통사고
법시행령에서 정한「자동차사고 부상등급표」 이상 처리지원금
의 부상등급을 받은 경우에 한함) 42일(6주) (500만원/700만원/
※ 자가용운전자형의 경우 피보험자가 자동차를 미만 1천만원/1천2백만
영업목적으로 운전하던 중 발생한 사고는 보
진단시 원 한도)
상하지 않음
① 보험기간 중 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써
아래의 어느 하나에 해당되는 경우 변호사선임비용을 부담함으로
써 입은 손해를 보상
- 구속영장에 의해 구속된 경우
- 검찰에 의해 공소제기된 경우
- 검사에 의해 약식기소 되었으나 ｢형사소송법｣ 제450조에
의거, 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차로 재판이
진행되는 경우 또는 같은 법 제453조에 의거 검사 또는
피보험자가 정식재판을 청구하는 경우
② 보험기간 중 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 사
망하게 하여 아래의 어느 하나에 해당되는 경우 변호사선임비
용을 부담함으로써 입은 손해를 보상
- 검사에 의해 약식기소 되었으나 법원에 의해 보통의 심판
절차인 공판절차로 재판이 진행되지 않고, 검사 또는 피
보험자가 정식재판을 청구하지 않는 경우
- 검사에 의해 불기소된 경우
- 경찰 조사 후 불송치된 경우
자동차사고
1사고당
변호사선임비용(타인사 ③ 보험기간 중 자동차사고(단, 중대법규위반 교통사고에 한
가입금액 한도내
망,중대법규위반및중상 함)로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손
차등지급
해배상보장법 시행령에서 정한「자동차사고 부상등급표」의
해경찰조사포함)
부상등급에 해당하는 부상을 입혀 ②의 어느 하나에 해당되는
경우 변호사선임비용을 부담함으로써 입은 손해를 아래에서
정한 금액을 한도로 보상
부상
1~3급 4~7급 8~14급
등급
지급
보험가입금액 3,000만원 1,000만원
보험금
④ 보험기간 중 자동차사고(단, 사고가 중대법규위반 교통사
고에 해당하지 않는 경우에 한합니다)로 타인의 신체에 상해
를 입힘으로써, 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행령에서
정한「자동차사고 부상등급표」의 부상등급 1급, 2급 또는 3
급에 해당하는 부상을 입혀 ②의 어느 하나에 해당되는 경우
에는 변호사선임비용을 「1사고」마다 아래에서 정한 금액을
한도로 보상
부상등급 보상한도
1-3급 3천만원
(2) 보험금 지급제한 사항
① 회사의 보장은 보험기간의 첫날 제1회 보험료를 받은 때에 시작하며 마지막날 24시에 끝납니다. 이 경우 시
각은 보험증권 발행지의 표준시에 따릅니다.
② 이 계약에서 보장하는 위험과 같은 위험을 보장하는 다른 계약(공제계약 포함)이 있을 경우에는 각 계약에
대하여 다른 계약이 없는 것으로 하여 각각 산출한 보상책임액의 합계액이 손해액을 초과할 때에는 이 계약
에 의한 보상책임액의 상기 합계액에 대한 비율에 따라 보상합니다.
③ 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 약관내용에 따라 제한될 수 있으니, 반드시 약
관 본문을 참조하여 주시기 바랍니다.
3. 보험료산출기초 및 적용이율
(1) 보험료의 구성
계약자가 납입하는 보험료는 보험사고발생시 보험금지급을 위한 위험보험료, 만기시 환급금을 지급하기
위한 적립보험료, 그리고 보험회사의 사업경비를 위한 부가보험료로 구성됩니다.
(2) 적용이율
보장부분 적용이율이란?
보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안 기대되는 수익을 미리
예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데 이 할인율을 “보장부분 적용이율”이라고 합니다. 일반
적으로 보장부분 적용이율이 높으면 보험료는 내려가고, 낮아지면 보험료는 올라갑니다.
- 이 보험 상품의 보장부분 적용이율은 연복리 2.75%입니다.
- 이 보험의 적립부분 적용이율([보장]공시이율)은 2024년 4월 현재 2.05%입니다.
- 이 상품의 최저보증이율은 연 0.3%입니다.
적립부분 적용이율([보장]공시이율)이란?
- 적립부분 적용이율([보장]공시이율)이란 회사가 장래 보험금 지급을 위하여 계약자의 납입보험료의 일
정부분을 적립해 나가는데, 이 계약자적립액을 적립하는 이율을 의미합니다.
- [보장]공시이율은 매월 마지막 날(다만, 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 직전의 영업일로 한다) 이
전에 산출하며, 그 다음달에 한하여 적용합니다.
- 회사는 운용자산이익률과 외부지표금리수익률을 고려하여 산출된 공시기준이율에 조정률을 반영하여
[보장]공시이율을 결정한다.
∘ 공시기준이율(%) = 외부지표금리수익률 × α + 운용자산이익률 × (1-α)
A/B + C
* α =
A + C
- A : 직전년도초 계약자적립액
- B : 자산의 직전년도말 듀레이션
- C : 직전년도 보험료 수입
- 세부적인 [보장]공시이율의 운영방법은 회사에서 별도로 정한「[보장]공시이율 적용에 관한 세부지
침」을 따릅니다.
최저보증이율이란?
회사의 운용자산이익률 및 외부지표금리가 하락하더라도 회사에서 지급을 보증하는 최저한도의 적용이
율입니다.
(3) 적용위험률
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확률을 예측한 것을 말합
니다. 일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 올라가고 낮으면 보험료는 내려갑니다.
적용위험률
보장위험
남자 여자
교통상해사망률 0.000133 0.000069
※ 40세, 자가용운전자 기준
(4) 계약체결비용 및 계약관리비용이란?
계약체결비용 및 계약관리비용이란?
회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여 보험료 중 일정비율을 책
정한 것을 말합니다.
4. 보험가격지수
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을 위한 보험료)을 참조순
보험료 총액*과 평균사업비총액**을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수”라고 합니다.
* 금융감독원이 정하는 평균공시이율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한 보험금 지급을 위한 보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
기준 보험가격지수(%)
남자 91.3
40세, 20년만기 전기납
여자 91.4
5. 계약자배당에 관한 사항
이 상품은 무배당 상품으로 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품은 배당상품에 비해 보험료가 상
대적으로 저렴하다는 특징이 있습니다.
6. 해약환급금에 관한 사항
(1) 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 계약자적립액에서 해약공제액을 공제
한 금액을 해약환급금으로 지급합니다.
(2) 해약환급금
m 가입조건
- 기준 : 남자 40세, 자가용운전자, 20년만기 전기납, 월납 10,400원
- 가입금액
운전자용 교통상해사망[기본계약] 3천만원, 운전자용 자동차사고부상치료비(1~5급) 6백만원, 운전자
용 자동차사고부상치료비(Ⅱ) 1천만원, 교통사고 처리지원금(Ⅵ) 1억5천만원, 교통사고 처리지원금
(Ⅲ)(중대법규위반,6주미만) 7백만원, 자동차사고 변호사선임비용(타인사망,중대법규위반및중상해경찰
조사포함) 5천만원, 운전자용 벌금(Ⅱ) 3천만원, 운전자용 벌금(대물) 5백만원, 운전자용 교통상해입원
일당(1일이상) 1만원, 운전자용 자동차사고입원일당(1~11급/1일이상) 7만원, 특정외상성손상진단비
30만원, 상해수술비 30만원, 상해흉터복원수술비 5백만원, 중대한특정상해수술비 5백만원, 골절진단비
Ⅱ 20만원, 골절수술비Ⅱ 20만원, 5대골절진단비 20만원, 5대골절수술비 20만원, 신깁스치료비 10만
원, 깁스치료비 10만원, 특정단순창상봉합술치료비(급여,연간3회한) 3만원, 외상성척추손상수술비 20
만원, 상해응급실내원비(응급) 2만원, 운전자용 교통상해후유장해(3~100%) 3천만원, 운전자용 교통상
해80%이상후유장해재활자금 1백만원
m 예시표
(단위 : 천 원)
해약환급금
적용이율
구분 납입보험료 최저보증이율
평균공시이율(A) [보장]공시이율
환급금 환급률 환급금 환급률 환급금 환급률
1년 124 - - - - - -
3년 374 1 0.30% 1 0.30% 1 0.30%
5년 624 8 1.30% 8 1.30% 8 1.30%
7년 873 19 2.20% 19 2.20% 19 2.20%
10년 1,248 23 1.80% 23 1.80% 23 1.80%
15년 1,872 17 0.90% 17 0.90% 17 0.90%
20년 2,496 - - - - - -
주1) 상기 예상 해약환급금은 천원미만 절사한 금액으로 보장부분 해약환급금과 적립부분 해약환급금으
로 이루어지며, 이중 적립부분 해약환급금은 적립부분 순보험료(영업보험료에서 보장보험료 및 계
약체결/관리비용을 공제한 보험료)를 최저보증이율 및 적용이율로 적립한 것을 가정한 금액입니다.
주2) 상기 예상 해약환급금의 최저보증이율은 0.3%, 적용이율은「[보장]공시이율 및 평균공시이율(A)」입
니다. 실제 해지시 지급되는 금액의 적용이율은 [보장]공시이율(2.05%)이며, [보장]공시이율의 변동,
계약내용의 변경, 중도인출 및 실제보험료 납입일 등에 따라 해약환급금은 달라집니다.
* [보장]공시이율 : 2.05%(2024년 4월 현재 기준)
평균공시이율(A) : 2.05%(보험업감독규정 제1-2조 제13호에 따른 평균공시이율(2.75%)과 [보장]공
시이율(2.05%) 중 작은이율)
주3) 상기 예상 해약환급금은 보험금 지급이나 계약체결/관리비용 지출 등으로 인하여 납입하신 보험료
보다 적거나 없을 수 있습니다.
주4) 가입후 10년미만 해지시 해약환급금이 이미 납입한 보험료보다 큰 경우 해당 차액에 대하여 이자소
득세가 부과됩니다. (관련 세법이 변경되는 경우 해당 내용 적용 시점의 변경된 법률을 적용합니
다.)
주5) 평균공시이율은 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로 전년도 8
월말 기준 직전 12개월간 보험회사 공시이율을 대상으로 산출합니다.
(3) 해약환급금이 적은 이유
- 손해보험상품은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축기능을 겸한 제도로서 계약자가 납입한 보험료중
일부는 불의의 사고를 당한 다른 계약자에게 지급되는 보험금의 재원으로, 또 다른 일부는 보험회사 운
영에 필요한 사업경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을
수도 있습니다.
- 본 상품은 보장성보험으로 저축성 상품이 아닙니다.
상품요약서는 상품의 주요내용만을 요약한 자료입니다.
구체적인 상품내용은 해당 보험약관 등을 참조하시기 바랍니다.
