라이나손해보험 대표번호+82 2 2127 2400
(에이스아메리칸화재해상보험), 고객센터1566 5800
처브그룹 컴퍼니 www.chubb.com/kr
03156 서울시 종로구 삼봉로 48
라이나타워 14,15층
라이나손해보험은 에이스아메리칸화재해상보험의 브랜드명으로, 라이나생명과 독립된 계열회사입니다.
무배당 매일안심 종합상해보험Ⅱ(갱신형)2404
상품요약서
1. 문답식 상품해설
Q) 보험가입 시 보험나이의 계산은 어떻게 합니까?
A) 피보험자의 보험나이는 계약일 현재 만 나이로 계산하고 1년 미만의 단수가 있을 때에는 6개월 미만은 버리고 6개월 이상은
1년으로 계산합니다.
Q) 해약환급금이 기납입 보험료보다 적은 이유는 무엇입니까?
A) 보험은 은행의 저축과 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 계약자가 납입한 보험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른
계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부는 보험회사의 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지 시 지급되는 해약환급금은
납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
Q) 가입이 제한되는 사항은?
A) 이 상품은 상해 등을 보장하는 상품으로 피보험자의 직업, 직무, 나이, 기타사항으로 인해 가입금액이 제한되거나 인수가
불가능할 수도 있습니다.
Q) 교통상해란 무엇입니까?
A) 교통상해라 함은 피보험자가 보험기간 중 운전중 교통사고, 탑승중 교통사고, 비탑승중 교통사고로 인해 입은 상해를 말합니다.
Q) 보험료를 할인받을 수 있습니까?
A) 계약체결시점에서 2년 10개월 동안 무사고인 경우 3년이 되는 시점부터 보험료를 10% 할인하여 드립니다.
Q) 해약환급금이 기납입 보험료보다 적은 이유는 무엇입니까?
A) 보험은 은행의 저축과 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 계약자가 납입한 보험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른
계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부는 보험회사의 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금은
납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
© 2024 처브그룹. Chubb®, 처브 로고 그리고 Chubb. Insured.SM는 처브그룹의 등록상표입니다.
706/2024 1
2. 가입자격제한 등 상품별 특이사항
(1) 가입자격제한
① 가입대상: 자가용운전자, 영업용운전자 및 비운전자
② 가입연령
가. 보통약관
보험 보험 보험료 최대 보험료
구분
기간 가입나이 납입기간 보장기간 납입주기
최초
10년 18~70세
· 교통상해사망보장(갱신형) 계약 월납
전기납 90세
· 교통상해후유장해보장 및 만기환급금(갱신형) 갱신 10년 28~80세 연납
계약 1~9년 (90-보험기간)세
나. 특별약관
보험 보험 보험료 최대 보험료
구분
기간 가입나이 납입기간 보장기간 납입주기
· (자가용운전자용)보복운전 피해(인적/물적)보장 최초
10년 18~70세
특별약관(갱신형) 계약
· (자가용운전자용)보복운전 피해보장 특별약관(갱신형)
10년 28~80세
· 교통상해80%이상후유장해 가족생활자금 특별약관(갱신형)
· (영업용운전자용)운전중 교통상해사망 가족생활자금
특별약관(갱신형)
· 교통상해입원일당보장(4일이상 180일한도) 특별약관(갱신형)
· 상해중환자실입원일당보장(1일이상 180일한도)
특별약관(갱신형)
· 상해입원일당보장(4일이상 180일한도) 특별약관(갱신형)
· 상해응급실내원비용(응급) 특별약관(갱신형)
· 질병응급실내원비용(응급) 특별약관(갱신형) 월납
전기납 90세
· 골절진단비Ⅱ 및 중대한 특정상해수술비보장 갱신 연납
특별약관(갱신형) 계약
1~9년 (90-보험기간)세
· 골절수술비(동일사고당 1회한)보장 특별약관(갱신형)
· 상해수술비(동일사고당 1회한)보장 특별약관(갱신형)
· 자동차사고성형수술비(동일사고당 1회한)보장
특별약관(갱신형)
· 화상진단비(동일사고당 1회한)보장 특별약관(갱신형)
· 화상수술비(동일사고당 1회한)보장 특별약관(갱신형)
· 깁스치료비(동일사고 또는 질병당 1회한)보장
특별약관(갱신형)
· 상해흉터복원수술비보장 특별약관(갱신형)
· 상해사망보장 특별약관(갱신형)
© 2024 처브그룹. Chubb®, 처브 로고 그리고 Chubb. Insured.SM는 처브그룹의 등록상표입니다.
706/2024 2
보험 보험 보험료 최대 보험료
구분
기간 가입나이 납입기간 보장기간 납입주기
· 상해80%이상후유장해보장 특별약관(갱신형) 최초
10년 18~70세
· 상해80%이상후유장해 가족생활자금 특별약관(갱신형) 계약
· 질병80%이상후유장해보장 및 질병응급실내원비용(응급) 10년 28~80세
특별약관(갱신형)
· (영업용운전자용)면허정지보장 특별약관(갱신형)
· (영업용운전자용)면허취소보장 특별약관(갱신형)
· 자전거탑승중 상해사망보장 특별약관(갱신형)
· 자전거탑승중 상해80%이상 후유장해보장 특별약관(갱신형)
· 민사소송법률비용보장 특별약관(갱신형)
· 6대가전제품고장수리비용보장(자기부담금 2만원)
갱신
특별약관(갱신형)
계약 1~9년 (90-보험기간)세
· 12대가전제품고장수리비용보장(자기부담금 2만원)
특별약관(갱신형)
월납
· 20대가전제품고장수리비용보장(자기부담금 2만원) 전기납 90세
연납
특별약관(갱신형)
· 신6대가전제품고장수리비용보장(자기부담금 2만원)
특별약관(갱신형)
· 신8대가전제품고장수리비용보장(자기부담금 2만원)
특별약관(갱신형)
최초
10년 20~70세
계약
· 보이스피싱손해보장 특별약관(갱신형)
갱신 10년 30~80세
계약 1~9년 (90-보험기간)세
최초
3년 18~70세
계약
· 가족일상생활중 배상책임보장 특별약관(갱신형)
갱신 3년 21~87세
계약 1~2년 (90-보험기간)세
주) 회사가 정하는 기준에 의거 가입연령 및 건강상태, 직무 등에 따라 보험가입금액이 제한되거나 가입이 불가능할 수 있음.
③ 보험료 납입주기 및 납입기간
- 보험료 납입주기 : 월납, 연납
- 납입기간: 전기납
④ 가입제한사항 : 피보험자의 직업, 직무, 기타사항으로 인해 보험가입금액이 제한되거나 인수가 불가능할 수 있으며, 경
우에 따라서는 건강진단 결과를 요구할 수도 있습니다.
(2) 상품의 특이사항
① 적용이율：2.0%(연복리)
② 만기환급금 : 회사는 보험기간이 끝난 때에는 아래의 만기환급금을 보험수익자에게 지급합니다. 다만, 보험료의 자동대출
© 2024 처브그룹. Chubb®, 처브 로고 그리고 Chubb. Insured.SM는 처브그룹의 등록상표입니다.
706/2024 3
납입에 따라 납입된 보험료와 이자 및 보험계약대출에 따른 보험계약대출금과 이자가 있는 경우 이를 차감한 금액을 지
급하여 드립니다.
구분 만기환급금
교통상해후유장해보장 및 만기환급금(갱신형) 300,000
© 2024 처브그룹. Chubb®, 처브 로고 그리고 Chubb. Insured.SM는 처브그룹의 등록상표입니다.
706/2024 4
3. 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한사항
(1) 보험금 지급사유 및 지급금액
보장명 지급사유 지급금액
교통상해사망보장 보험기간 중에 교통상해로 사망시 보험가입금액
교통상해후유장해보장 보험기간 중에 교통상해로 80%이상 후유 장해시 보험가입금액(최초 1회한)
및 만기환급금 보험기간 중에 교통상해로 80%미만 후유 장해시 보험가입금액 ×장해지급률
보험기간 중에 자가용 자동차를 운전하던 중 보복운전의 피해자로서
(자가용운전자용)보복운
신체에 피해가 발생하거나 피보험자의 자동차 또는 부착물의 손해가
전피해(인적/물적)위로 보험가입금액
발생하여 수시가관에 신고, 고소, 고발 등이 접수되고 검찰에 의해
금
공소제기 또는 기소유예된 경우
보험기간 중에 자가용 자동차를 운전하던 중 보복운전의 피해자가 되어
(자가용운전자용)보복운
수사기관에 신고, 고소, 고발 등이 접수되고 검찰에 의해 공소제기 또는 보험가입금액
전피해보장
기소유예된 경우
교통상해80%이상후유 보험기간 중에 교통상해로 80%이상 후유장해시 가입금액을 5년간 보험가입금액
장해 가족생활자금 사고발생 해당일에 매월 확정지급 ×60회(최초 1회한)
(영업용운전자용)
보험기간 중에 운전중 교통상해로 사망한 경우 가입금액을 5년간 보험가입금액
운전중교통상해사망
사고발생해당일에 매월 확정지급 ×60회(최초 1회한)
가족생활자금
4일째 입원일부터 입원
교통상해입원일당보장 보험기간 중에 교통상해로 발생한 상해의 직접적인 결과로써 4일이상
1일당 보험가입금액
(4일이상180일한도) 계속 입원하여 치료를 받은 경우
(180일한도)
상해중환자실
보험기간 중에 상해의 직접결과로써 중환자실에 입원하여 치료를 받은 입원 1일당 보험가입금액
입원일당보장
경우 (180일한도)
(1일이상180일한도)
4일째 입원일부터 입원
상해입원일당보장 보험기간 중에 상해의 직접적인 결과로써 4일이상 계속 입원하여
1일당 보험가입금액
(4일이상 180일한도) 치료를 받은 경우
(180일한도)
상해응급실내원비용(응 보험기간 중에 상해로 응급환자에 해당되어 응급실에 내원하여 진료를
보험가입금액
급) 받은 경우
질병응급실내원비용(응 보험기간 중에 질병으로 응급환자에 해당되어 응급실에 내원하여
보험가입금액
급) 진료를 받은 경우
골절(치아파절 제외,
보험기간 중에 상해의 직접적인 결과로써 골절(치아파절 제외)로 진단
지급률별)분류표에서 정한
확정시
골절진단비Ⅱ 및 지급률 × 보험가입금액
중대한 특정상해 보험기간 중에 발생한 상해의 직접적인 결과로써 뇌손상 또는
수술비보장 내장손상을 입고 사고일부터 180일 이내에 그 치료를 직접적인
보험가입금액
목적으로 「개두(開頭)수술」, 「개흉(開胸)수술」 또는
「개복(開腹)수술」을 받은 경우(1회한)
골절수술비(동일사고당 보험기간 중에 상해의 직접적인 결과로써 골절로 진단 확정 후 그
보험가입금액
1회한)보장 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
© 2024 처브그룹. Chubb®, 처브 로고 그리고 Chubb. Insured.SM는 처브그룹의 등록상표입니다.
706/2024 5
보장명 지급사유 지급금액
상해수술비(동일사고당
보험기간 중에 상해의 직접적인 결과로써 수술을 받은 경우(1사고당) 보험가입금액
1회한)보장
보험기간 중에 자가용 자동차를 운전중 자동차사고의 직접적인 결과로
자동차사고 인하여 외형상 반흔(흉터)이나 추상장해, 신체의 기형이나 기능장해가
보험가입금액
성형수술비보장 발생하여 그 원상회복을 위해 사고일로부터 1년 이내에 성형외과
전문의로부터 성형수술을 받은 경우
화상진단비(동일사고당
보험기간 중에 사고로 심재성 2도이상의 화상으로 진단확정시 보험가입금액
1회한)보장
화상수술비(동일사고당 보험기간 중에 사고로 심재성 2도 이상의 화상으로 진단확정 되어
보험가입금액
1회한)보장 수술을 받은 경우
깁스치료비(동일사고
보험기간 중에 상해 또는 질병으로 인하여 깁스치료를 받은 경우(단,
또는 질병당 보험가입금액
부목치료는 제외)
1회한)보장
보험기간 중에 상해로 병원 또는 의원 등에서 치료를
받고 그 직접적인 결과로 인하여 안면부, 상지, 하지에 안면부 수술 1cm당 14만원
상해흉터복원수술비보 외형상의 반흔이나 추상장해, 신체의 기형이나 기능
장 장해가 발생하여 그 원상회복을 목적으로 성형외과
수술 1cm당 7만원
전문의로부터 사고일부터 2년이내 성형수술을 받은 경우 상지·하지
(단, 3cm이상의 경우에 한함)
(단, 사고당 500만원 한도)
상해사망보장 보험기간 중에 상해의 직접결과로써 사망한 경우 보험가입금액
상해80%이상 보험기간 중에 상해의 직접적인 결과로써 장해지급률이 80%이상에
보험가입금액(최초 1회한)
후유장해보장 해당하는 장해상태가 된 경우
보험기간 중에 상해의 직접적인 결과로써 장해지급률이 80%이상에
상해80%이상 보험가입금액
해당하는 장해상태가 된 경우 보험가입금액을 5년간 매월 사고
후유장해 가족생활자금 ×60회(최초 1회한)
발생일에 확정지급
보험기간 중에 질병으로 인하여 장해지급률이 80%이상에 해당하는
질병80%이상 보험가입금액(최초 1회한)
장해상태가 된 경우
후유장해보장 및
질병응급실내원비용(응
보험기간 중에 질병으로 인한 응급환자로 응급실에 내원하여 진료를
급) 보험가입금액
받은 경우
보험기간 중에 운전중 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입히거나
(영업용운전자용)면허정 보험가입금액×면허정지기간(
재물을 손상함으로써 피보험자의 자동차운전면허가 행정처분에 의해
지보장 60일 한도)
일시정지되었을 경우
보험기간 중에 운전중 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입히거나
(영업용운전자용)면허취
재물을 손상함으로써 피보험자의 자동차운전면허가 행정처분에 의해 보험가입금액
소보장
취소되었을 경우
자전거탑승중
보험기간 중에 자전거탑승 중 상해의 직접적인 결과로써 사망한 경우 보험가입금액
상해사망보장
자전거 탑승중
보험기간 중에 자전거 탑승중 상해로 장해지급률이 80%이상에
상해80%이상 보험가입금액
해당하는 장해상태가 되었을 경우
후유장해보장
© 2024 처브그룹. Chubb®, 처브 로고 그리고 Chubb. Insured.SM는 처브그룹의 등록상표입니다.
706/2024 6
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중에 피보험자에게 소송제기의 원인이 되는 사건이 발생하여,
-.변호사비용: 1,500만원한도
민사1심 합의/단독사건과 민사 소액/항소/상고사건이 보험기간 중에
민사소송법률비용보장 (1사고당 자기부담금 10만원)
대한민국 법원에서 제기되어 그 소송이 판결, 소송상 조정 또는 소송상
-.인지액+송달료 : 500만원 한도
화해로 종료됨에 따라 피보험자가 부담하는 경우
보험가입금액
보험기간 중에 피보험자가 거주하는 주택 구내에 있는 6대가전제품(TV,
6대가전제품고장수리비 (100만원) 한도내
세탁기, 냉장고, 김치냉장고, 에어컨, 전자레인지)에 고장이 발생하여
용보장(자기부담금2만원) 실제수리비용 보상
이를 수리한 경우
(자기부담금 1사고당 2만원)
보험기간 중에 피보험자가 거주하는 주택 구내에 있는 보험가입금액
12대가전제품고장수리
12대가전제품(TV, 세탁기, 냉장고, 김치냉장고, 에어컨, 전자레인지, (100만원) 한도내
비용보장(자기부담금2만
청소기, 식기세척기, 공기청정기, 의류건조기, 의류관리기, 제습기)에 실제수리비용 보상
원)
고장이 발생하여 이를 수리한 경우 (자기부담금 1사고당 2만원)
보험기간 중에 피보험자가 거주하는 주택 구내에 있는
보험가입금액
20대가전제품고장수리 20대가전제품(TV, 세탁기, 냉장고, 김치냉장고, 에어컨, 전자레인지,
(100만원) 한도내
비용보장(자기부담금2만 청소기, 식기세척기, 공기청정기, 의류건조기, 의류관리기, 제습기,
실제수리비용 보상
원) 전기밥솥, 정수기, 음식물처리기, 식기건조기, 오븐, 선풍기,
(자기부담금 1사고당 2만원)
에어프라이어, 전기레인지)에 고장이 발생하여 이를 수리한 경우
보험가입금액
신6대가전제품고장수리 보험기간 중에 피보험자가 거주하는 주택 구내에 있는
(100만원) 한도내
비용보장(자기부담금2만 신6대가전제품(청소기, 식기세척기, 공기청정기, 의류건조기,
실제수리비용 보상
원) 의류관리기, 제습기)에 고장이 발생하여 이를 수리한 경우
(자기부담금 1사고당 2만원)
보험기간 중에 피보험자가 거주하는 주택 구내에 있는 보험가입금액
신8대가전제품고장수리
신8대가전제품(전기밥솥, 정수기, 음식물처리기, 식기건조기, 오븐, (100만원) 한도내
비용보장(자기부담금2만
선풍기, 에어프라이어, 전기레인지)에 고장이 발생하여 이를 수리한 실제수리비용 보상
원)
경우 (자기부담금 1사고당 2만원)
보험기간 중에 전화금융사기(보이스피싱)사고로 금전적인 손해를
보이스피싱손해보장 보험가입금액 한도 실손보상
입은(또는 지출한) 경우
보험기간 중에 타인의 신체에 피해를 입혀 법률상의 배상책임을 보험가입금액 한도
가족일상생활중
부담하거나 타인의 재물의 손해에 대한 법률상의 배상책임을 (보험증권에 기재된
배상책임보장
부담함으로써 손해를 입은 경우 자기부담금 공제)
(2) 보험금 지급제한 사항
① 회사는 계약의 청약을 승낙 하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 회사의 책임은
보험증권에 기재된 보험기간의 첫날에 시작합니다. 단, 제1회 보험료를 납입하기 전 사고에 대해서는 보상하지 않습니다.
② 보험계약 청약시 보험계약자 및 피보험자는 청약서상의 질문사항(고지사항)에 대하여 사실대로 알려야 합니다. 만일 허위 또는
부실하게 알렸을 경우에는 보험사고 발생시 보상이 되지 않음은 물론 보험계약이 해지될 수 있습니다.
③ 민사소송법률비용보장, 6대가전제품고장수리비용보장(자기부담금 2만원), 12대가전제품고장수리비용보장(자기부담금 2만
원), 20대가전제품고장수리비용보장(자기부담금 2만원), 신6대가전제품고장수리비용보장(자기부담금 2만원), 신8대가전제
품고장수리비용보장(자기부담금 2만원), 보이스피싱손해보장, 가족일상생활중 배상책임보장을 보장하는 다수의 보험계약
이 체결된 경우에는 보험약관에 따라 비례 보상됩니다.
④ 보험금을 지급하지 아니하는 사유 등 기타 세부적인 사항은 약관내용에 따라 제한될 수 있으니 반드시 약관 본문을 참조하여
주시기 바랍니다.
© 2024 처브그룹. Chubb®, 처브 로고 그리고 Chubb. Insured.SM는 처브그룹의 등록상표입니다.
706/2024 7
4. 보험료 산출기초
(1) 보험료의 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 보험사고 발생시 보험금지급을 위한 위험보험료, 만기시 환급금을 지급하기 위한 저축보험료,
보험회사의 사업경비를 위한 부가보험료로 구성됩니다.
(2) 적용이율
이 상품의 적용이율은 연복리 2.0%입니다.
【적용이율이란?】:
보험회사는 장래의 보험금 지급을 대비하여 계약자가 납입한 보험료를 적립해 두는데 보험료 납입시점과 보험금 지급시점에는
시차가 발생 하게 됩니다. 이 기간동안 보험회사는 적립된 금액을 운용할 수 있으므로 운용에 따라 기대되는 수익을 미리 예
상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데, 이러한 할인율을 “보험료적립금적용이율”이라고 합니다. 일반적으로, 보험료적
립금적용이율이 높아지면 보험료는 낮아지고, 보험료적립금적용이율이 낮아지면 보험료는 올라갑니다.
(3) 적용위험률
【적용위험률이란?】:
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확률을 예측한 것을 말합니다. 일반적으로 적용
위험률이 높으면 보험료가 올라가고 낮으면 보험료는 내려갑니다.
적용위험률
보장위험<남/녀 40세, 기준>
남자 여자
교통상해사망 0.000133 0.000069
교통상해사망보장
교통상해후유장해(80%미만) 0.000057 0.000050
교통상해후유장해보장
교통상해후유장해(80%이상) 0.000015 0.000004
(4) 계약체결비용 및 계약관리비용
【계약체결비용 및 계약관리비용이란?】:
보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여 보험료 중 일정비율을 책정한 것을 말합니다.
© 2024 처브그룹. Chubb®, 처브 로고 그리고 Chubb. Insured.SM는 처브그룹의 등록상표입니다.
706/2024 8
5. 보험가격지수
보험가격지수 산출식 : “영업보험료 ÷ (참조순보험료+상품군별 평균사업비) × 100”
보험가격지수(%)
상품명 가입조건
남자 여자
(무)매일안심 종합상해보험Ⅱ(갱신형)2404 101.6% 101.9% 40세, 자가용, 상해1급, 10년만기, 전기납
주) 무심사보험, 간편심사보험 및 유병자보험 등 비표준체 대상 상품의 경우 표준체 상품 대비 보험가격지수가 높을 수 있음
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을 위한 보험료)을 참조순보험료총액*과 평
균사업비총액**을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수”라고 합니다.
* 금융감독원이 정하는 평균공시이율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한 보험금 지급을 위한 보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
6. 계약자배당에 관한 사항
이 상품은 무배당 상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나, 무배당 상품은 배당상품에 비해 보험료가 상대적으로 저렴하다는
특징이 있습니다.
© 2024 처브그룹. Chubb®, 처브 로고 그리고 Chubb. Insured.SM는 처브그룹의 등록상표입니다.
706/2024 9
7. 해약환급금에 관한 사항
(1) 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 계약자적립액에서 해약공제액를 공제한 금액을
해약환급금으로 지급하여 드립니다.
해약환급금 예시
ㅇ 가입기준 : 남자 40세, 상해 1급, 10년만기, 10년납, 자가용, 월납 24,700원
ㅇ 보통약관 : 교통상해사망보장 1억원
교통상해후유장해보장 및 만기환급금 5,000만원
ㅇ 특별약관 : 상해중환자실입원일당보장(1일이상 180일한도) 50만원
상해응급실내원비용(응급) 10만원
골절진단비Ⅱ 및 중대한특정상해수술비보장
- ① 골절진단비Ⅱ(치아파절 제외)(동일사고당 1회한)보장 1,000만원
- ② 중대한 특정상해수술비(최초 1회한)보장 5,000만원
교통상해입원일당보장(4일이상 180일한도) 1만원
경과기간 납입보험료(원) 해약환급금(원) 해약환급률(%)
1년 296,400 - 0.00
3년 889,200 62,924 7.08
5년 1,482,000 132,941 8.97
7년 2,074,800 212,079 10.22
10년 2,964,000 300,000 10.12
(2) 해약환급금이 적은 이유
손해보험상품은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축기능을 겸한 제도로서 보험계약자가 납입한 보험료중 일부는 불의의
사고를 당한 다른 보험계약자에게 지급되는 보험금의 재원으로, 또 다른 일부는 보험회사 운영에 필요한 사업경비로 사용되므로
중도해지시 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
상품요약서는 상품의 주요내용만을 요약한 자료이므로, 보험금의 종류 및 지급사유, 보험금 지급에 관한 세부규정 및
보험금을 지급하지 아니하는 사유등 구체적인 상품 내용은 보험약관을 참조하시기 바랍니다.
© 2024 처브그룹. Chubb®, 처브 로고 그리고 Chubb. Insured.SM는 처브그룹의 등록상표입니다.
07/2024 10
