무배당 프로미라이프 참좋은운전자보험2404(CM) 상품요약서
○ 무배당 프로미라이프 참좋은운전자보험2404(CM) Q&A
Q) 보험가입시 보험나이의 계산은 어떻게 합니까?
A) 피보험자(보험대상자)의 보험나이는 계약일 현재 만 나이로 계산하고 1년 미만의 단수가 있
을 때에는 6개월 미만은 버리고 6개월 이상은 1년으로 계산합니다.
Q) 이 상품의 보장개시일(책임개시일)은 어떻게 됩니까?
A) 이 상품의 보장개시일(책임개시일)은 회사가 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를
받은 때부터입니다. 또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에
도 제1회 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하
는 경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 제1회
보험료를 받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가
능한 경우에는 보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.
Q) 해약환급금이 기납입 보험료보다 적은 이유는 무엇입니까?
A) 보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 계약자가 납입한 보험
료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부
는 보험회사 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금은 납입
한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
※ 상품요약서는 상품의 제반내용을 요약한 자료로서 자세한 사항은 약관 내용을 참조
하시기 바랍니다.
1. 보험가입자격제한 등 상품의 특이사항
1) 보험가입자격제한
□ 보통약관
보장내용 보험기간 납입기간 가입나이 납입주기
3년만기 3년
5년만기 3/5년
월납
교통상해후유장해(3~100%) 10년만기 3/5/10년 만 19~70세
연납
15년만기 3/5/10/15년
20년만기 3/5/10/15/20년
주) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액 또는 보험료가 제한되거
나 가입이 불가능할 수 있음
□ 특별약관
가. 비갱신형 특별약관
가입 납입
보장내용 보험기간 납입기간
나이 주기
교통상해사망
교통상해80%이상후유장해(최초1회한)
교통상해80%이상후유장해생활자금(1회한)(매월10년간지급)
골절진단비(치아제외)
3년만기 3년
골절수술비(동일사고당 1회지급)
등급별골절및특정외상진단비Ⅰ(1-6급, 연간1회한)
등급별골절및특정외상수술비Ⅰ(1-6급, 연간1회한)(동일사고당1회지급)
깁스치료비(상해및질병)
신깁스치료비(상해및질병)
자동차부상치료비Ⅱ
자동차사고 벌금(비탑승중포함Ⅱ)(실손)
면허정지일당Ⅱ(영업용)
면허취소보험금(영업용) 5년만기 3/5년
5대골절진단비
5대골절수술비(동일사고당 1회지급)
상해수술비(동일사고당 1회지급)
중대한 특정상해수술비(최초1회한)
외상성머리손상진단비
자동차사고치아보철지원금
상해흉터복원수술비Ⅱ
자동차사고성형수술비(동일사고당 1회지급) 10년만기 3/5/10년
월납
강력범죄피해보험금 만 19~70세
연납
보복운전피해위로금
보복운전피해(인적물적)위로금
교통상해수술비(동일사고당 1회지급)
응급실내원보험금(응급환자)(상해)
응급실내원보험금(응급환자)(연간12회한)(상해)
상해입원일당(1일이상180일한도)
교통상해입원일당(1일이상180일한도) 15년만기 3/5/10/
종합병원 상해입원일당(1일이상180일한도) 15년
자동차부상한방치료비(1~11급)
자동차사고 벌금(대물,실손)
자전거벌금(실손)
자전거사고처리지원금(실손)
상해중환자실입원일당(1일이상180일한도)
자가용운전자교통사고처리지원금Ⅱ(비탑승중포함Ⅱ)(실손)
영업용운전자교통사고처리지원금Ⅱ(비탑승중포함Ⅱ)(실손)
자가용운전자 교통사고처리지원금Ⅵ(중대법규위반,6주미만)(실손) 3/5/10/
20년만기
영업용운전자 교통사고처리지원금Ⅵ(중대법규위반,6주미만)(실손) 15/20년
자동차사고입원일당(1-14급, 1일이상180일한도)
자동차사고입원일당(1-11급, 1일이상180일한도)
자전거탑승중상해사망
레저활동중상해사망
골프활동중상해80%이상후유장해(1회한)
골프활동중상해80%미만후유장해
홀인원비용(깔때기홀제외)(정규홀,실손)
알바트로스비용(깔때기홀제외)(정규홀,실손)
골프용품손해(실손)
골프활동중배상책임(실손)
차대차사고시세하락위로금(자가용)
운전중포트홀국도교통사고피해위로금(연간1회한)(실손)
외제차와사고시자기차량수리비용(연간1회한)(자가용)(실손)
상해재활치료비(급여,1일1회한,연간15회한)
척추골절진단비
척추상해수술비(관혈/비관혈)(연간1회한,동일사고당1회지급)
추간판탈출증수술비
추간판탈출증신경차단술치료비(급여,연간1회한)
창상봉합술치료비(1일1회한,연간3회한)
골절철심제거수술비(연간1회한)
상해MRI검사지원비(급여,연간1회한)
상해CT검사지원비(급여,연간1회한)
중증외상치료비(권역외상센터)
낙하물및로드킬사고부상치료비(1-10급,자가용운전자용)
자동차사고변호사선임비용Ⅱ(특정사고경찰조사포함)(비탑승중포함Ⅱ)
(실손)
특정화상치료비(1일1회, 연간5회한, 급여)보장
중대한화상치료비(사고당1회한, 급여)보장
중증외상환자산정특례대상진단비(연간1회한)
중증화상산정특례대상진단비(최조1회한)
주1) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액 또는 보험료가 제한되거
나 가입이 불가능할 수 있음
나. 갱신형 특별약관
1) 3년만기자동갱신형 특별약관
보통약관 갱신종료 납입 가입 납입
담보 보험기간
보험기간 나이 기간 나이 유형
최초가입나이
3년 3년(최초)
+ 3년
3년(최초) 최초가입나이
5년
2년(갱신) + 5년
원격지사고시운반비용(자가용)(실손) 3년(최초) 최초가입나이 월납
10년 3년(갱신)
(갱신형) + 10년 전기납 - 연납
1년(갱신)
가족일상생활배상책임Ⅲ(실손)(갱신형)
3년(최초) 최초가입나이
15년
3년(갱신) + 15년
3년(최초)
최초가입나이
20년 3년(갱신)
+ 20년
2년(갱신)
주1) 갱신담보의 보험기간은 보험증권에 기재된 보험기간으로 함. 단, 갱신시점에서 갱신종료 나이까지의 잔여보험
기간이 보험증권에 기재된 보험기간 미만일 경우 그 잔여기간을 보장기간으로 하여 갱신되는 것으로 함
주2) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액 또는 보험료가 제한되거나 가
입이 불가능할 수 있음
2) 1년만기자동갱신형 특별약관
보통약관 갱신종료 납입 보험료 가입 납입
담보 보험기간
보험기간 나이 기간 변경주기 나이 유형
보통약관 갱신종료 납입 보험료 가입 납입
담보 보험기간
보험기간 나이 기간 변경주기 나이 유형
1년(최초) 만19~70세
3년
1년(갱신) 만20-72세
1년(최초) 만19~70세
5년
1년(갱신) 만20-74세
타이어파손교체비용
1년(최초) Min(보험가입나이 전 기 만19~70세 월납
(수리제외,연간1회한)보장 10년 +5, 보통약관 종료 1년
1년(갱신) 시 보험나이)세 납 만20-74세 연납
(자가용)(실손)(갱신형)
1년(최초) 만19~70세
15년
1년(갱신) 만20-74세
1년(최초) 만19~70세
20년
1년(갱신) 만20-74세
주1) 갱신담보의 보험기간은 보험증권에 기재된 보험기간으로 함. 단, 갱신시점에서 갱신종료 나이까지의 잔여보험
기간이 보험증권에 기재된 보험기간 미만일 경우 그 잔여기간을 보장기간으로 하여 갱신되는 것으로 함. 또한
(보험가입나이 + 5)세와 보통약관 종료시 보험나이 중 적은 연령까지 갱신됨
주2) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액 또는 보험료가 제한되거나 가
입이 불가능할 수 있음
2) 상품의 특이사항
① 보험기간, 납입기간, 가입나이, 납입주기
: “1) 보험가입자격제한” 참조
② 적용이율 및 부리이율
· 적용이율
ο 연복리 2.5%
· 적립부분 부리이율 : 이 계약의 공시이율(보장성공시이율1701)
(단, 최저보증이율 연복리 0.2%)
③ 만기환급금 지급
적립부분 순보험료(적립부분 영업보험료에서 회사운영경비를 차감한 금액)에 대하여 보험
료를 받은 날로부터 보험료 납입경과 기간에 따라 이 계약의 공시이율로 만기시까지 적립,
산출한 금액을 만기환급금으로 보험수익자(보험금을 받는자)에게 지급합니다. 다만, 보험
계약대출금이 있는 경우 그 원리금 합계액을 빼고 지급합니다.
보험기간 중에 이 계약의 공시이율이 변경되는 경우에는 변경된 시점부터 변경된 이율을
적용하며, 최저보증이율은 연복리 0.2%입니다.
2. 보험금 지급사유 및 지급제한 사항
※ 아래의 보장내용 등은 상품의 제반 내용을 요약한 자료로서 자세한 사항은 약관 본문
내용을 참조하시기 바랍니다.
1) 보장(보상)의 종류, 보험금 지급사유 및 지급금액
(1) 보통약관
담 보 지 급 사 유
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 교통상해의 직접결과로써 신체에 상해를 입
교통상해후유장해
어 3%~100%의 후유장해가 발생한 경우
(3~100%)
● 3%~100%: 특약 보험가입금액의 3%∼100% 지급
(2) 특별약관
담 보 지 급 사 유
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 교통상해의 직접결과로써 신체에 상해를
교통상해사망 입어 사망한 경우
● 특약보험가입금액 지급
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 교통상해의 직접결과로써 신체에 상해를
교통상해80%이상
입어 80%이상 후유장해가 발생한 경우
후유장해(최초1회한)
● 특약보험가입금액 지급(1회한)
교통상해80%이상 ▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 교통상해의 직접결과로써 신체에 상해를
후유장해생활자금 입어 80%이상 후유장해가 발생한 경우
(1회한)(매월10년간지급) ● 10년간 매월 특약보험가입금액 지급(1회한)
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 급격하고 우연한 외래의 사고로 골절(치아
골절진단비
제외)로 진단을 받은 경우
(치아제외)
● 특약보험가입금액 지급
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 급격하고 우연한 외래의 사고로 골절 진단
골절수술비 을 받고 수술 받은 경우
● 특약보험가입금액 지급
▶ 피보험자가 보험기간 중 상해 또는 질병으로 약관에서 정한 골절 및 특정외
상으로 진단 받고 등급분류 1-6급에 해당하는 경우, 해당등급에 따라 각각
연간 1회에 한하여 보험가입금액 한도내 차등지급
(금액예시는 보험가입금액 50만원 기준)
등급별 골절 및
● 1등급 : 특약가입금액의 100%지급(50만원)
특정외상진단비Ⅰ
● 2등급 : 특약가입금액의 80%지급(40만원)
(1~6급, 연간1회한)
● 3등급 : 특약가입금액의 60%지급(30만원)
● 4등급 : 특약가입금액의 40%지급(20만원)
● 5등급 : 특약가입금액의 20%지급(10만원)
● 6등급 : 특약가입금액의 20%지급(10만원)
▶ 피보험자가 보험기간 중 상해 또는 질병으로 약관에서 정한 골절 및 특정외
상으로 진단 확정되고 등급분류 1-6급에 해당 및 그 치료를 직접적인 목적으
로 수술을 받은 경우, 해당등급에 따라 각각 연간 1회에 한하여 보험가입금
액 한도내 차등지급
등급별 골절 및
(금액예시는 보험가입금액 60만원 기준)
특정외상수술비Ⅰ
● 1등급 : 특약가입금액의 100%지급(60만원)
(1~6급, 연간1회한)
● 2등급 : 특약가입금액의 2/3지급(40만원)
(동일사고당1회지급)
● 3등급 : 특약가입금액의 1/2지급(30만원)
● 4등급 : 특약가입금액의 1/3지급(20만원)
● 5등급 : 특약가입금액의 1/6지급(10만원)
● 6등급 : 특약가입금액의 1/6지급(10만원)
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 상해 또는 질병으로 깁스(Cast)치료를 받은 경
깁스치료비
우
(상해및질병)
● 특약보험가입금액 지급
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 상해 또는 질병으로 약관에서 정한 신깁스치료
신깁스치료비
를 받은 경우
(상해및질병)
● 약관에서 정한 진료행위별 지급률을 보험가입금액에 곱하여 지급
담 보 지 급 사 유
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 교통사고로 자동차손해배상보장법 시행령
상의 부상등급에 해당되는 경우
● 교통상해 부상등급 1급 : 특약보험가입금액의 40/40지급
● 교통상해 부상등급 2급 : 특약보험가입금액의 40/80지급
● 교통상해 부상등급 3~4급 : 특약보험가입금액의 15/40지급
자동차부상치료비Ⅱ
● 교통상해 부상등급 5급 : 특약보험가입금액의 15/80지급
● 교통상해 부상등급 6급 : 특약보험가입금액의 4/40지급
● 교통상해 부상등급 7급 : 특약보험가입금액의 4/80지급
● 교통상해 부상등급 8~11급 : 특약보험가입금액의 1/40지급
● 교통상해 부상등급 12~14급 : 특약보험가입금액의 1/80지급
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 자동차 운전중 및 운전 후 비탑승상태의 대인사
고로 벌금 확정판결을 받은 경우 아래의 금액을 한도로 실손 보상
단, 비탑승상태의 사고 중 자동차를 주정차한 이후에 발생한 사고(자동차를 운전
자동차사고 벌금 하던 중의 상태에서 벗어난 직후 발생한 사고 제외)는 보험증권에 기재된 피보험
(비탑승중포함Ⅱ)(실손) 자의 소유, 사용 또는 관리하는 자동차에 한하여 보상
● 확정판결된 벌금액을 1사고당 2천만원 한도로 실손 보상 (단, 「특정범죄 가
중처벌 등에 관한 법률 제5조의13(어린이 보호구역에서 어린이 치사상의 가
중처벌)」제2호에 해당하는 사고로 받은 벌금액은 1사고당 3천만원 한도)
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 자동차 운전중 대인사고나 대물사고로 피보험
면허정지일당Ⅱ
자의 자동차 운전면허가 행정처분에 의해 일시 정지되었을 경우
(영업용)
● 면허정지 1일당 특약보험가입금액을 120일한도로 지급
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 자동차 운전중 대인사고나 대물사고로 피보
면허취소보험금
험자의 자동차 운전면허가 행정처분에 의해 취소되었을 경우
(영업용)
● 특약보험가입금액 지급
▶ 이 특별약관에 정의된 피보험자(약관의 피보험자 범위참조)가 보장개시일(누
수사고의 경우 계약일로부터 90일이 지난날의 다음날, 누수 이외의 사고의
경우 보험계약일) 이후에 피보험자가 살고 있는 주택과 주택의 소유자인 피
보험자가 임대 등을 통해 주거를 허락한 자가 살고 있는 주택 중 보험증권에
기재된 하나의 주택의 소유, 사용, 관리 중 또는 일상생활 중 우연한 사고로
가족일상생활배상책임Ⅲ
타인의 신체 및 재물의 손해를 입혀 부담하는 법률상의 배상책임이 발생한
(실손)
경우. 단, 이 특별약관의 보장대상 주택은 피보험자가 살고 있는 주택 또는
주택의 소유자인 피보험자가 임대 등을 통해 주거를 허락한 자가 살고 있는
주택 중 보험증권에 기재된 하나의 주택에 한함
● 특약보험가입금액 한도내에서 실손 보상(대물배상책임의 경우 보험증권에 기
재된 본인부담금을 뺀 금액을 지급)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 급격하고 우연한 외래의 사고로 5대골절
5대골절진단비 로 진단받은 경우
● 특약보험가입금액 지급 (1사고당)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 급격하고 우연한 외래의 사고로 5대골절
5대골절수술비
로 진단을 받고 그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
(동일사고당 1회지급)
● 특약보험가입금액 지급 (1사고당)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 급격하고 우연한 외래의 사고로 상해를
상해수술비
입어 그 직접 결과로써 수술을 받은 경우
(동일사고당1회지급)
● 특약보험가입금액 지급 (1사고당)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 급격하고 우연한 외래의 사고로 뇌손상
중대한 특정상해수술비 또는 내장손상을 입고 사고일로부터 180일 이내에 그 치료를 직접적인 목적
(최초1회한) 으로 “개두수술”, “개흉수술” 또는 “개복수술”을 받은 경우
● 특약보험가입금액 지급 (1회한)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 특정외상성뇌손상으로 진단받은 경우
외상성머리손상진단비
● 특약보험가입금액 지급 (1회한)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 자동차사고로 치아에 상해를 입고 그 직
자동차사고
접결과로써 약관에 정한 치아보철치료가 필요하다고 진단받은 경우
치아보철지원금
● 치아 1개당 가입금액 지급
담 보 지 급 사 유
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 급격하고 우연한 외래의 사고로 인하여
안면부, 상지, 하지에 외형상의 반흔이나 추상장해, 신체의 기능장해가 발생
하여 그 원상회복을 목적으로 성형외과 전문의로부터 성형수술을 받은 경우
상해흉터복원수술비Ⅱ ● 안면부 : 수술 1㎝당 30만원
상지, 하지 : 수술 1㎝당 15만원
(단, 상지, 하지의 경우 3㎝이상인 경우에 한함
성형수술비는 최고 5,000만원을 한도로 지급)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 자가용 자동차 운전중 자동차사고의 직
자동차사고 접결과로써 외형상의 반흔이나 추상장해, 신체의 기형이나 기능장해가 발생
성형수술비 하여 그 원상회복을 위해 사고일로부터 1년이내에 성형외과 전문의로부터 성
(동일사고당 1회지급) 형수술을 받은 경우. 단,미용을 위한 성형수술을 받은 경우는 제외
● 특약보험가입금액 지급
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 강력범죄에 의해 사망하거나 신체에 피
해가 발생하여 1개월을 초과하여 의사의 치료를 요하는 신체의 상해를 입은
강력범죄피해보험금
경우
● 특약보험가입금액 지급
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간중에 약관에서 정한 보복운전의 피해자가 되어
수사기관에 신고, 고소, 고발 등이 접수되고 검찰에 의해 공소제기(약식기소
보복운전피해위로금
를 포함) 또는 기소유예된 경우
● 특약보험가입금액 지급(하나의 보복운전당 1회에 한하여 지급)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간중에 약관에서 정한 보복운전의 피해자로서 신
체에 피해가 발생하거나, 피보험자의 자동차 또는 부착물의 손해가 발생하여
보복운전피해
수사기관에 신고, 고소, 고발 등이 접수되고 검찰에 의해 공소제기(약식기소
(인적물적)위로금
를 포함) 또는 기소유예된 경우
● 특약보험가입금액 지급(하나의 보복운전당 1회에 한하여 지급)
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 교통사고로 상해를 입고 그 직접결과로써
교통상해수술비
수술을 받은 경우
(동일사고당 1회지급)
● 특약보험가입금액 지급
▶ 피보험자가 보험기간 중 상해로 인한 "응급환자"로 응급실에 내원하여 진료
응급실내원보험금(응급환자)(
를 받은 경우 매 내원시마다 가입금액 지급
상해)
● 매 내원시마다 특약보험가입금액을 지급
▶ 피보험자가 보험기간 중 상해로 인한 “응급환자”로 응급실에 내원하여 진료를
받은 경우에 연간 12회에 한하여 매 내원시마다 가입금액을 지급하며 이 때,
응급실내원보험금(응급환자)(
응급실 도착 전 사망하였거나 외부에서 전원하여 응급실에 내원한 환자도 보
연간12회한)(상해)
상함
● 매 내원시마다 특약보험가입금액을 지급(연간12회한)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 상해를 입고 그 직접결과로 병원 또는
상해입원일당
의원 등에 입원하여 치료를 받은 경우
(1일이상180일한도)
● 입원 1일당 특약보험가입금액을 180일 한도로 지급
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간중에 운전자 교통상해의 직접결과로써 생활기
교통상해입원일당
능 또는 업무능력에 지장을 가져와 1일이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우
(1일이상180일한도)
● 특별보험가입금액 지급(입원첫날부터 입원 1일당)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 상해를 입고 그 직접결과로 종합병원에
종합병원 입원하여 치료를 받은 경우
상해입원일당 ※ 종합병원이라함은 의료법 제3조의(종합병원 지정)에서 정한 상급종합병원
(1일이상180일한도) 을 말합니다.
● 입원 1일당 특약보험가입금액을 180일 한도로 지급
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간중에 교통사고로 신체에 상해를 입고 그 직접
결과로써 자동차손해배상보장법시행령에서 정한 자동차사고 부상등급표(【별
표5】자동차사고 부상등급표 참조)의 1급에서 11급에 해당하는 부상등급을
자동차부상한방치료비 받은 후 그 치료를 목적으로 첩약, 약침 또는 특정한방물리요법을 이용하였
(1~11급) 을 경우
● 첩약치료 : 특약보험가입금액(3회한도)
약침치료 : 특약보험가입금액의 20%(5회한도)
특정한방물리요법 : 특약보험가입금액의 20%(5회한도)
담 보 지 급 사 유
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간중에 「자동차를 운전하던 중 발생한 자동차
자동차사고벌금
사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따른 벌금형이 확정된 경우
(대물,실손)
● 특약보험가입금액 한도내에서 1사고당 벌금액 실손 보상
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 자전거운전중 대인사고로 벌금 확정판결
자전거벌금(실손) 을 받은 경우
● 2,000만원 한도로 확정판결된 벌금액 실손보상
▶ 피보험자가 해당특약의 보험기간 중에 자전거를 운전하던 중 사고로 피해자(피
보험자의 부모, 배우자, 자녀는 제외)에게 아래의 상해를 입힌 경우 피보험자
가 형사합의금으로 지급한 금액을 피해자 1인당 아래의 금액을 한도로 실손
보상
● 피해자 사망시 : 보험가입금액
● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에 해당
하는 사고로 피해자가 42일(피해자 1인을 기준) 이상 치료를 요한다는 진단을 받은
자전거사고처리지원금 경우
(실손)
금액 42~69일 70~139일 140일이상
보험가입금액
1천만원 2천만원 3천만원
3천만원 기준
● 일반교통사고로 피해자에게 중상해를 입혀 검찰에 의해 공소제기되거나 자동
차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해당
하는 부상을 입힌 경우 : 보험가입금액
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간중에 상해의 직접결과로써 생활기능 또는 업무
상해중환자실입원일당
능력에 지장을 가져와 중환자실에 1일 이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우
(1일이상180일한도)
● 특약보험가입금액(입원 첫날부터 입원1일당 지급)
▶ 피보험자가 보험기간중 자가용자동차 운전중 발생한 중대법규위반 교통사고
로 피해자가 42일(피해자 1인기준)미만의 치료를 요한다는 진단을 받은 경
우, 피보험자가 형사합의금으로 지급한 금액을 피해자 1인당 아래의 금액을
자가용운전자 한도로 실손 보상
교통사고처리지원금Ⅵ
보상한도
(중대법규위반, 보험가입금액
27일이하 진단시 28일~41일 진단시
6주미만)(실손)
5백만원 150만원 500만원
7백만원 250만원 700만원
1천만원 500만원 1000만원
▶ 피보험자가 보험기간중 자동차 운전중 발생한 중대법규위반 교통사고로 피해
자가 42일(피해자 1인기준)미만의 치료를 요한다는 진단을 받은 경우, 피보
험자가 형사합의금으로 지급한 금액을 피해자 1인당 아래의 금액을 한도로
영업용운전자 실손 보상
교통사고처리지원금Ⅵ
보상한도
(중대법규위반, 보험가입금액
27일이하 진단시 28일~41일 진단시
6주미만)(실손)
5백만원 150만원 500만원
7백만원 250만원 700만원
1천만원 500만원 1000만원
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 상해를 입고 그 직접결과로 병원 또는
의원 등에 입원하여 치료를 받은 경우
피보험자가 보험기간 중 자동차사고로 자동차손해배상보장법 시행령상의 부
자동차사고 입원일당
상등급(1~11급)에 해당하고, 입원하여 치료를 받는 경우 입원 1일당 보험가
(1-11급,
입금액을 한도로 부상등급에 따라 차등지급(180일한도)
1일이상180일한도)
(금액예시는 보험가입금액 7만원 기준)
● 교통상해 부상등급 1~ 7급 : 특약가입금액의 100%지급 ( 7만원)
● 교통상해 부상등급 8~11급 : 특약가입금액의 2/7지급 ( 2만원)
담 보 지 급 사 유
▶ 피보험자가 보험기간 중 자동차사고로 자동차손해배상보장법 시행령상의 부
상등급(1~14급)에 해당하고, 입원하여 치료를 받는 경우 입원 1일당 보험가
자동차사고 입원일당 입금액을 한도로 부상등급에 따라 차등지급(180일한도)
(1-14급, (금액예시는 보험가입금액 7만원 기준)
1일이상180일한도) ● 교통상해 부상등급 1~ 7급 : 특약가입금액의 100%지급 ( 7만원)
● 교통상해 부상등급 8~11급 : 특약가입금액의 2/7지급 ( 2만원)
● 교통상해 부상등급 12~14급 : 특약가입금액의 1/7지급 ( 1만원)
▶ 보험기간 중 약관에서 정한 원격지사고로 발생한 운반비용 중 이동거리
20Km를 초과하여 부담한 운반비용을 피보험자 과실비율(차량단독사고의 경
우 100%로 봅니다)을 적용하여 보험가입금액 한도로 실손보상(이동거리가
원격지사고시운반비용
20km이하에 해당하는 운반비용은 국토교통부에서 공시하는 「구난형특수자동
(자가용)(실손)(갱신형)
차 운임·요금표」에서 규정한 20km까지의 견인운임 중 가장 작은 톤급에 해
당하는 금액)
● 특약보험가입금액한도 실손보상
▶ 피보험자가 보험기간중 소유, 사용 또는 관리하는 자가용자동차를 운행하던
타이어파손교체비용 중 도로상의 위험용소로 피보험자동차의 타이어가 손해를 입어 타이어를 교
(수리제외,연간1회한) 체(재상불가능한 상태)함으로써 입은 손해를 보험가입금액 한도내 실손보상
보장(자가용)(실손) (보장개시일은 보험계약일로부터 그날을 포함하여 30일이 지난날의 다음날부
(1년만기자동갱신) 터 보장). 연간 1회 하나의 타이어에 한하여 보장(수리제외)
● 특약보험가입금액한도 실손보상(연간 1회한, 하나의 타이어보상)
▶ 다른 자동차와의 충돌, 접촉으로 피보험자의 소유, 사용 또는 관리하는 자가
용자동차가 파손되어 그 원상회복을 직접적인 목적으로 자동차 정비업체에서
차대차사고 피보험자동차를 수리하고, 해당 수리비용이 사고 직전 자동차가액의 20%를
시세하락 위로금 초과하는 경우 1사고마다 수리비용(단, 사고 직전 자동차가액을 한도로 합니
(자가용) 다)에 피보험자동차의 최초등록일 이후부터 사고발생일까지의 경과기간에 따
른 보상비율을 곱하여 산출한 금액을 보험가입금액을 한도로 보상
● 특별약관 보험가입금액 한도
▶ 보험기간 중에 피보험자가 소유, 사용 또는 관리하는 자동차를 피보험자가
대한민국 내의 고속국도 또는 일반국도 상에서 운전하던 중 포트홀의 직접적
운전중 포트홀 국도교통사고
인 원인으로 교통사고가 발생하고 자동차에 손해를 입어 그로 인하여 도로관
피해위로금(연간1회한)
리청 또는 도로관리부서로부터 피해보상이 일부 지급되는 경우 피보험자의
(실손)
자동차에 발생한 실제 손해액을 연간1회에 한하여 보험가입금액 한도로 보상
● 특약보험가입금액한도 실손보상(연간 1회한)
▶ 피보험자가 보험기간 중 피보험자의 소유, 사용 또는 관리하는 자가용자동차
를 운전하던 중 급격하고도 우연히 발생한 외제차와의 자동차사고로 자기과
외제차와 사고시
실비율이 50%이하로 존재하고, 50만원이상의 자동차보험 대물배상책임이 발
자기차량수리비용
생한 경우 피보험자가 운전하던 자가용 자동차에 발생한 전손 또는 분손에
(연간1회한)(자가용)
대한 수리비용 중 피보험자의 책임액을 연간1회에 한하여 1사고마다 보험가
(실손)
입금액을 한도로 보상
● 특약보험가입금액한도 실손보상(연간 1회한)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 자전거탑승중상해를 입어 그 직접결과로
자전거탑승중
써 사망한 경우
교통상해사망
● 보험가입금액 지급
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 레저활동중상해를 입어 그 직접결과로써
레저활동중
사망한 경우
상해사망
● 특별약관 보험가입금액 지급
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 골프활동중상해를 입어 그 직접결과로써
골프활동중 상해
80%이상 후유장해가 발생할 경우
80%이상후유장해(1회한)
● 특별약관 보험가입금액 지급(1회한)
▶ 피보험자가 특약의 보험기간 중에 골프활동중상해를 입어 그 직접결과로써
골프활동중 상해
80%미만 후유장해가 발생할 경우
80%미만후유장해
● 3%~79%: 특약보험가입금액의 3%∼79% 지급
담 보 지 급 사 유
홀인원비용 ▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 골프경기중 홀인원(Hole in One)을 행하
(깔때기홀제외) 여 기념품구입, 축하만찬, 축하라운드에 비용이 소요된 경우
(정규홀, 실손) ● 특약보험가입금액 한도내 실손보상 (1회한)
▶ 피보험자가 보험기간 중 골프경기중 알바트로스을 행하여 비용이 소요된 경
알바트로스비용 우(기념품구입, 축하만찬, 축하라운드비용) 실제로 소요된 금액을 보험가입
(깔때기홀제외)(정규홀,실손) 금액 한도로 지급(1회한)
● 특약보험가입금액한도내 실손보상 (1회한)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 골프시설구내에서
골프용품손해(실손) 골프용품에 손해가 발생한 경우
● 특약보험가입금액 한도내 실손보상
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 골프시설구내에서 골프의 연습，경기 또
골프활동중
는 지도중에 타인의 신체 및 재물에 대한 법률상 배상책임을 부담한 경우
배상책임(실손)
● 2,000만원 한도내 실손보상 (본인부담금 2만원)
담 보 지 급 사 유
▶ 피보험자가 해당특약의 보험기간 중에 자가용자동차를 운전하던 중 사고로 피
해자(피보험자의 부모, 배우자, 자녀는 제외)에게 아래의 상해를 입힌 경우
피보험자가 형사합의금으로 지급한 금액을 피해자 1인당 아래의 금액을 한도
로 실손 보상
※ 제도성 특별약관 「교통사고처리지원금(어린이보호구역사고, 6주미만) 추가보
장 특별약관」 적용 특별약관으로 이 특별약관이 유효한 경우 어린이보호구역
내 자동차사고로 어린이가 42일미만 치료를 요한다는 진단을 받은 경우 피해
자 1인당 5백만원 한도로 보장하여 드립니다. 자세한 사항은 홈페이지 상품공
시실 제도성 특별약관「교통사고처리지원금(어린이보호구역사고, 6주미만) 추
가보장 특별약관」을 확인하시기 바랍니다.
● 피해자 사망시 : 보험가입금액
● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에
해당하는 사고로 피해자가 42일(피해자 1인을 기준) 이상 치료를 요한다는
진단을 받은 경우
210일
금액 42~69일 70~139일 140일-174일 175일-209일
이상
보험가입금액
2천만원 8천만원 1억원 1억5천만원 2억원
2억원 기준
● 일반교통사고로 피해자에게 중상해를 입혀 검찰에 의해 공소제기되거나 자동
차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해당
하는 부상을 입힌 경우
금액 보상한도
보험가입금액 2억원 기준 2억원
자가용운전자 ● 일반교통사고로 피해자에게 1급, 2급 또는 3급 외에 해당하는 중상해를 입혀
교통사고처리지원금Ⅱ 경찰 조사 후 불송치되거나, 검찰에 의해 불기소된 경우(단, 피보험자와 피해
(비탑승중포함Ⅱ)(실손) 자간 형사합의로 인하여 불송치되거나, 불기소된 경우에 한합니다.)
금액 보상한도
보험가입금액 2억원 기준 7천만원
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 자가용자동차를 운전 후 비탑승 상태의
사고로 피해자(피보험자의 부모, 배우자, 자녀는 제외)에게 아래의 상해를
입힌 경우 피보험자가 형사합의금으로 지급한 금액을 피해자 1인당 아래의
금액을 한도로 실손보상
단, 비탑승상태의 사고 중 자동차를 주정차한 이후에 발생한 사고(자동차를 운전
하던 중의 상태에서 벗어난 직후 발생한 사고 제외)는 보험증권에 기재된 피보험
자의 소유, 사용 또는 관리하는 자동차에 한하여 보상하며, 사망 또는 중상해로
공소제기된 경우에 한하여 보상
● 피해자 사망시 : 보험가입금액
● 일반교통사고로 피해자에게 중상해를 입혀 검찰에 의해 공소제기되거나 자동
차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해
당하는 부상을 입힌 경우
금액 보상한도
보험가입금액 2억원 기준 2억원
● 일반교통사고로 피해자에게 1급, 2급 또는 3급 외에 해당하는 중상해를 입혀
경찰 조사 후 불송치되거나, 검찰에 의해 불기소된 경우(단, 피보험자와 피
해자간 형사합의로 인하여 불송치되거나, 불기소된 경우에 한합니다.)
금액 보상한도
보험가입금액 2억원 기준 7천만원
담 보 지 급 사 유
▶ 피보험자가 해당특약의 보험기간 중에 자동차를 운전하던 중 사고로 피해자(피
보험자의 부모, 배우자, 자녀는 제외)에게 아래의 상해를 입힌 경우 피보험자
가 형사합의금으로 지급한 금액을 피해자 1인당 아래의 금액을 한도로 실손
보상
※ 제도성 특별약관 「교통사고처리지원금(어린이보호구역사고, 6주미만) 추가보
장 특별약관」 적용 특별약관으로 이 특별약관이 유효한 경우 어린이보호구역
내 자동차사고로 어린이가 42일미만 치료를 요한다는 진단을 받은 경우 피해
자 1인당 5백만원 한도로 보장하여 드립니다. 자세한 사항은 홈페이지 상품공
시실 제도성 특별약관「교통사고처리지원금(어린이보호구역사고, 6주미만) 추
가보장 특별약관」을 확인하시기 바랍니다.
● 피해자 사망시 : 보험가입금액
● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에
해당하는 사고로 피해자가 42일(피해자 1인을 기준) 이상 치료를 요한다는
진단을 받은 경우
210일
금액 42~69일 70~139일 140일-174일 175일-209일
이상
보험가입금액
2천만원 8천만원 1억원 1억5천만원 2억원
2억원 기준
● 일반교통사고로 피해자에게 중상해를 입혀 검찰에 의해 공소제기되거나 자동
차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해당
하는 부상을 입힌 경우
금액 보상한도
보험가입금액 2억원 기준 2억원
영업용운전자 ● 일반교통사고로 피해자에게 1급, 2급 또는 3급 외에 해당하는 중상해를 입혀
교통사고처리지원금Ⅱ 경찰 조사 후 불송치되거나, 검찰에 의해 불기소된 경우(단, 피보험자와 피해
(비탑승중포함Ⅱ)(실손) 자간 형사합의로 인하여 불송치되거나, 불기소된 경우에 한합니다.)
금액 보상한도
보험가입금액 2억원 기준 7천만원
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 자동차를 운전 후 비탑승 상태의 사고로
피해자(피보험자의 부모, 배우자, 자녀는 제외)에게 아래의 상해를 입힌 경
우 피보험자가 형사합의금으로 지급한 금액을 피해자 1인당 아래의 금액을
한도로 실손보상
단, 비탑승상태의 사고 중 자동차를 주정차한 이후에 발생한 사고(자동차를 운전
하던 중의 상태에서 벗어난 직후 발생한 사고 제외)는 보험증권에 기재된 피보험
자의 소유, 사용 또는 관리하는 자동차에 한하여 보상하며, 사망 또는 중상해로
공소제기된 경우에 한하여 보상
● 피해자 사망시 : 보험가입금액
● 일반교통사고로 피해자에게 중상해를 입혀 검찰에 의해 공소제기되거나 자동
차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 상해급수 1급, 2급 또는 3급에 해
당하는 부상을 입힌 경우
금액 보상한도
보험가입금액 2억원 기준 2억원
● 일반교통사고로 피해자에게 1급, 2급 또는 3급 외에 해당하는 중상해를 입혀
경찰 조사 후 불송치되거나, 검찰에 의해 불기소된 경우(단, 피보험자와 피
해자간 형사합의로 인하여 불송치되거나, 불기소된 경우에 한합니다.)
금액 보상한도
보험가입금액 2억원 기준 7천만원
▶ 피보험자가 보험기간 중 상해를 직접적인 원인으로 입원 또는 통원하여 상
상해 해재활치료(급여)를 받는 경우
재활치료비(급여,1일1회한, ● 입원 상해재활치료(급여)와 통원 상해재활치료(급여) 합산 연간 15회한도로
연간15회한) 보장
● 특별약관 보험가입금액 지급(각각 1일 1회한, 연간 15회한)
담 보 지 급 사 유
▶ 피보험자가 보험기간 중 상해로 약관에서 정한 척추골절로 진단확정시
척추골절진단비
● 특별약관 보험가입금액 지급(1사고당)
▶ 피보험자가 보험기간 중 척추상해로 진단확정되고 그 직접적인 치료를 목적
으로 약관에서 정한 관혈수술을 받은 경우 보험가입금액의 100% 지급(연간
척추상해수술비(관혈/비관
1회한).
혈)(연간1회한,동일사고당1 ● 계약일로부터 1년미만시 가입금액의 50% 지급. 피보험자가 보험기간 중 척
회지급) 추상해으로 진단확정되고 그 직접적인 치료를 목적으로 약관에서 정한 비관
혈 수술을 받은 경우 보험가입금액의 50% 지급(연간 1회한). 단, 계약일로
부터 1년미만시 가입금액의 25% 지급
▶ 피보험자가 보험기간중 상해 또는 질병으로 추간판탈출증으로 진단확정되어
추간판탈출증수술비 수술을 받은 경우 가입금액을 지급
● 특별약관 보험가입금액 지급
▶ 피보험자가 보험기간중 상해 또는 질병으로 추간판탈출증으로 진단확정되고,
추간판탈출증신경차단술치 그 치료를 목적으로 추간판탈출증 신경차단술(급여)을 받은 경우 가입금액을
료비(급여,연간1회한) 지급
● 특별약관 보험가입금액 지급(연간 1회한)
▶ 피보험자가 이 특별약관의 보험기간 중에 상해의 직접결과로써, 그 치료를
목적으로 “급여 창상봉합술”를 받은 경우 1일 1회(연간3회한)에 한하여 이 특
창상봉합술치료비(1일1회한 별약관의 보험가입금액을 지급
,연간3회한) ● 창상이란 외부의 압력에 의하여 신체조직의 연속성이 파괴되는 상태로 찰과
상, 타박상, 열상, 칼날에 의한 절창, 자창 등이 있음
● 특별약관 보험가입금액 지급(1일1회한, 연간3회한)
▶ 피보험자가 보험기간 중에 상해로 골절(치아파절제외)로 진단확정 되고, 그
골절철심제거수술비(연간1 치료를 목적으로 체내에 삽입한 철심을 제거하는 “골절철심제거술”을 받은 경
회한) 우 연간 1회 한도로 이 특별약관의 보험가입금액을 지급
● 특별약관 보험가입금액 지급(연간1회한)
▶ 피보험자가 이 특별약관의 보험기간 중 상해의 진단 및 치료를 위한 의사의
상해MRI검사지원비(급여, 필요 소견을 토대로 급여 자기공명영상진단(MRI) 촬영을 받은 경우 연간 1회
연간1회한) 에 한하여 이 특별약관의 보험가입금액을 지급
● 특별약관 보험가입금액 지급(연간1회한)
▶ 피보험자가 이 특별약관의 보험기간 중 상해의 진단 및 치료를 위한 의사의
상해CT검사지원비(급여,연 필요 소견을 토대로 약관에서 정한 급여 상해 CT검사를 받은 경우 연간 1회
간1회한) 에 한하여 이 특별약관의 보험가입금액을 지급
● 특별약관 보험가입금액 지급(연간1회한)
▶ 피보험자가 이 특별약관의 보험기간 중 상해사고로 인해 "권역외상센터"에
중증외상치료비(권역외상센 내원하여 "중증외상환자"로 분류되어 치료를 받은 경우 이 특별약관의 보험
터) 가입금액을 지급. 단, 동일한 상해사고 당 1회에 한하여 보장
● 특별약관 보험가입금액 지급(동일한 상해사고당 1회한)
▶ 피보험자가 이 특별약관의 보험기간 중 국내의 도로에서 다른 자동차로부터
낙하된 낙하물 또는 동물(인간을 제외한 포유류 및 조류 동물)과의 직접적인
충돌, 접촉으로 발생한 사고로 신체에 상해를 입고 그 직접결과로써 자동차
낙하물 및 로드킬사고 손해배상보장법시행령에서 정한 부상등급(1~10급)을 받는 경우 이 특별약관
부상치료비(1-10급, 자가용 의 보험가입금액을 지급
운전자용) (단, 다른 자동차로부터 낙하된 낙하물 또는 동물(인간을 제외한 포유류 및
조류 동물)과의 충돌, 접촉이 영상기록 및 사진등으로 확인된 경우에만 보
장)
● 특별약관 보험가입금액 지급
담 보 지 급 사 유
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 자가용 자동차 운전중 대인사고로 아래
의 “보장항목 ① ~ ⑥”에 해당하는 사유로 변호사선임비용을 부담한 경우 아
래의 금액을 한도로 실손 보상
※ 보장항목
① 피보험자가 구속영장에 의하여 구속된 경우
② 검찰에 의해 공소제기(약식기소 제외)된 경우
③ 피보험자가 검사에 의해 약식기소 되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차
인 공판절차에 의해 재판이 진행되는 경우
④ 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에 대하여 정식재판을 청구하여 재
판이 진행되어 제1심판결이 선고된 경우
⑤ 피보험자가 경찰 조사 후 불송치된 경우 (단, 타인을 사망하게 한 경우,
중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우 및 타인의 신
체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3
조에서 정한 부상등급 1급, 2급,3급에 해당하는 부상을 입힌 경우(중대
법규위반 교통사고에 해당하지 않는 경우에 한함)에 한함)
⑥ 검찰에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우 (단, 타인을 사망하게 한 경
우,
중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우 및 타인의 신
체에
상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서
정한
자동차사고변호사선임비용 부상등급 1급, 2급,3급에 해당하는 부상을 입힌 경우(중대법규위반 교통
(특정사고경찰조사포함Ⅱ)
사고에 해당하지 않는 경우에 한함)에 한함)
(실손)
● 타인을 사망하게 한 경우 : 보험가입금액
● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에
해당하는 사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 보장항목 ① 내지 ④에 해당하는
경우(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부상등급 기준) : 3천만원
● 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조 제2항 단서7, 8은 제외)에
해당하는 사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 보장항목 ⑤, ⑥에 해당하는 경우
(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부상등급 기준)
부상등급 보상한도
1-3급 3천만원
4-7급 2천만원
8-14급 5백만원
● 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행령 제
3조에서 정한 부상등급 1급, 2급, 3급에 해당하는 부상을 입혀(중대법규위반 교
통사고에 해당하지 않는 경우에 한힘) 보장항목 ⑤, ⑥(① 내지 ④에 해당하는
경우는 제외)에 해당하는 경우 : 3천만원 한도
● 타인을 사망하게 한 경우, 중대법규위반 교통사고(교통사고처리특례법 제3조
제2항 단서7, 8은 제외)로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우, 타인의 신체에 상
해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 부상
등급 1급, 2급, 3급에 해당하는 부상을 입혀(중대법규위반 교통사고에 해당하지
않는 경우에 한함) 보장항목 ⑤, ⑥(① 내지 ④에 해당하는 경우는 제외)에 해
당하는 경우 이외의 사고에 해당하는 경우 : 3천만원 한도
담 보 지 급 사 유
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 자동차 운전 후 비탑승상태의 대인사고
로 아래의 “보장항목 ① ~ ⑥”에 해당하는 사유로 변호사선임비용을 부담한
경우 아래의 금액을 한도로 실손 보상
단, 비탑승상태의 사고 중 자동차를 주정차한 이후에 발생한 사고(자동차를
운전하던 중의 상태에서 벗어난 직후 발생한 사고 제외)는 보험증권에 기재
된 피보험자의 소유, 사용 또는 관리하는 자동차에 한하여 보상하며, 타인이
사망한 경우 이외에는 아래의 “보장항목 ① ~ ④” 경우에 한하여 보상
※ 보장항목
① 피보험자가 구속영장에 의하여 구속된 경우
② 검찰에 의해 공소제기(약식기소 제외)된 경우
③ 피보험자가 검사에 의해 약식기소 되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차
인 공판절차에 의해 재판이 진행되는 경우
④ 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에 대하여 정식재판을 청구하여 재
판이 진행되어 제1심판결이 선고된 경우
⑤ 피보험자가 경찰 조사 후 불송치된 경우 (단, 타인을 사망하게 한 경우
및 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법
시행령 제3조에서 정한 부상등급 1급, 2급, 3급에 해당하는 부상을 입힌
경우(중대법규위반 교통사고에 해당하지 않는 경우에 한함)에 한함)
⑥ 검찰에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우 (단, 타인을 사망하게 한 경우
및 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법
시행령 제3조에서 정한 부상등급 1급, 2급,3급에 해당하는 부상을 입힌
경우(중대법규위반 교통사고에 해당하지 않는 경우에 한함)에 한함)
● 타인을 사망하게 한 경우 : 보험가입금액
● 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동차손해배상보장법 시행령 제
3조에서 정한 부상등급 1급, 2급, 3급에 해당하는 부상을 입혀(중대법규위반 교
통사고에 해당하지 않는 경우에 한힘) 보장항목 ⑤, ⑥(① 내지 ④에 해당하는
경우는 제외)에 해당하는 경우 : 3천만원 한도
● 타인을 사망하게 한 경우, 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 피해자에게 자동
차손해배상보장법 시행령 제3조에서 정한 부상등급 1급, 2급, 3급에 해당하는
부상을 입혀(중대법규위반 교통사고에 해당하지 않는 경우에 한함) 보장항목
⑤, ⑥(① 내지 ④에 해당하는 경우는 제외)에 해당하는 경우 이외의 사고에 해
당하는 경우 : 3천만원 한도
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 상해의 직접결과로써 특정화상분류표에 정
특정화상치료비 한 특정화상으로 진단확정되고, 그 치료를 직접적인 목적으로 입원 중에 특정
(1일1회, 연간5회한, 급여) 화상치료(급여)를 받은 경우 또는 통원하여 특정화상치료(급여)를 받은 경우
● 특약보험가입금액 지급 (1일 1회한, 연간 5회한)
▶ 피보험자가 해당특약 보험기간 중에 상해의 직접결과로써 특정화상분류표에 정
중대한화상치료비 한 특정화상으로 진단확정되고, 그 치료를 직접적인 목적으로 중대한화상치료
(사고당1회한, 급여) 분류표에서 정한 중대한화상치료(급여)를 받은 경우
● 특약보험가입금액 지급 (사고당 1회한)
▶ 보장개시일 이후에 보험기간 중에 상해로 인하여 중증외상환자 산정특례대상
중증외상환자
으로 보험기간 중에 등록된 경우
산정특례대상진단비(연간1회한)
● 특별약관 보험가입금액 지급(연간1회한)
▶ 보장개시일 이후에 보험기간 중에 상해로 인하여 중증화상환자 산정특례대상
중증화상
으로 보험기간 중에 등록된 경우
산정특례대상진단비(최초1회한)
● 특별약관 보험가입금액 지급(최초1회한)
2) 보험금 지급제한 사항
① 이 상품의 보장개시일(책임개시일)은 회사가 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때
부터입니다. 또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1회 보험
료를 받은 때부터 보장이 개시됩니다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체
신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 제1회 보험료를 받은 때로 하며,
계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가능한 경우에는 보험료가 납입되지
않은 것으로 봅니다.
② 자가용운전자/영업용운전자 교통사고처리지원금Ⅱ(비탑승중포함Ⅱ)(실손), 자전거사고처리지원
금(실손), 자동차사고벌금(비탑승중포함Ⅱ)(실손), 자동차사고 벌금(대물, 실손), 가족일상생활
배상책임Ⅲ(실손), 자가용운전자/영업용운전자 교통사고처리지원금Ⅵ(중대법규위반,6주미만)(실
손), 자전거벌금(실손), 타이어파손교체비용(수리제외,연간1회한)보장(자가용)(실손)(갱신형),
차대차사고 시세하락 위로금(자가용), 운전중 포트홀 국도교통사고 피해위로금(연간1회한)(실
손), 외제차와 사고시 자기차량수리비용(연간1회한)(자가용)(실손), 원격지사고시운반비용(자가
용)(실손)(갱신형), 홀인원비용(깔때기홀제외)(정규홀, 실손), 알바트로스비용(깔때기홀제외)
(정규홀, 실손), 골프용품손해(실손), 골프활동중배상책임(실손), 자동차사고변호사선임비용Ⅱ
(특정사고경찰조사포함)(비탑승중포함Ⅱ)(실손) 특별약관, 특별약관은 보험금을 지급할 다수의
보험계약이 체결되어 있는 경우에는 약관에 따라 비례보상합니다.
다수의 보험계약이란?
다수계약에 해당하는 보험종목은 제3보험의 상해․질병․간병보험 및 손해보험의 종합․장기손해․개인연
금․퇴직보험으로 합니다.
③ 보험금을 지급하지 아니하는 사유 등 기타 세부적인 사항은 보통약관 및 특별약관의 내용에
따라 보험금의 지급이 제한될 수 있으니, 반드시 약관 본문을 참조하여 주시기 바랍니다.
3. 보험료 산출기초
1) 보험료의 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 만약의 사고시 보험금을 지급하는 위험보험료, 만기시 환급
금을 지급하기 위한 적립보험료 그리고 보험회사의 경비를 위한 부가보험료로 구성됩니다.
단, 순수보장형 상품은 위험보험료와 부가보험료로 구성됩니다.
2) 적용이율 및 적립이율
① 적용이율 : 연복리 2.5%
② 적립부분 적립이율 : 이 계약의 공시이율(보장성공시이율1701)
(단, 최저보증이율 연복리 0.2%)
적용이율이란?
보험회사는 장래의 보험금 지급을 대비하여 계약자가 납입한 보험료를 적립해 두는데, 보험료 납입시점
과 보험금 지급시점에는 시차가 발생하게 됩니다. 이 기간동안 보험회사는 적립된 금액을 운용할 수 있
으므로 운용에 따라 기대되는 수익을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데, 이러한 할
인율을 “적용이율”이라고 합니다. 일반적으로, 적용이율이 높아지면 보험료는 낮아지고, 적용이율이 낮아
지면 보험료는 올라갑니다.
확정금리형보험상품과 금리연동형보험상품의 차이점
－ 확정금리형보험
보험회사가 적립부분 순보험료를 확정금리로 부리․적립하여 적립부분 환급금을 돌려주는 보험
－ 금리연동형보험
보험회사가 적립부분 순보험료를 자산운용수익률, 시장금리 등에 연동되는 변동금리로 적립하여 적립
부분 환급금을 돌려주는 보험
공시이율이란?
① 이 계약에서 적립부분 순보험료에 대한 적립이율은 매월 1일 회사가 정한 공시이율로 하며, 당
월 말일까지 1개월간 확정 적용합니다. 회사는 운용자산이익률과 객관적인 외부지표금리를 가중
평균하여 산출한 공시기준이율에 조정률을 가감하여 공시이율을 결정합니다.
② 세부적인 공시이율의 운영방법은 회사에서 별도로 정한 ‘보장성공시이율1701 적용에 관한 지침’
을 따릅니다.
③ 회사는 위 ① 내지 ②에서 정한 공시이율을 인터넷 홈페이지(상품공시실)에 공시이율과 공시이율
의 산출방법에 대하여 공시합니다.
최저보증이율이란?
회사의 운용자산이익률 및 외부지표금리가 하락하더라도 회사에서 지급을 보증하는 최저한도의 적용이율입
니다.
3) 적용위험율
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확률을 대수의 법칙에 의
해 예측한 것을 적용위험률이라고 합니다. 일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 높아지고 낮아지면
보험료가 낮아집니다.
(기준 : 보통약관, 40세, 자가용운전자)
위험률
구 분
남자 여자
교통상해후유장해(3~100%) 0.000272 0.000134
4) 적용사업비율
우리회사에서는 귀하가 가입하신 보험계약의 체결 및 유지, 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위
하여 보험료 중 일정비율을 사업비로 책정하고 있는데, 이를 적용사업비율이라 합니다.
4. 보험가격지수
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을 위한 보험료)을 참조순
보험료 총액과 평균사업비 총액을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수”라고 합니다.
○ 참조순보험료
: 금융감독원이 정하는 평균공시이율, 평균해지율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한 보험금 지급을
위한 보험료
○ 평균사업비
: 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
구분 보험가격지수
남자 110.4
여자 100.5
주) (상해1급, 40세, 20년만기 20년납, 월납, 장기상해(운전자)보험 가입금액 : 교통상해후유장해(3~100%) 1억,
교통상해사망 1억, 자동차사고벌금(대물,실손) 500만, 자동차사고벌금(비탑승중포함Ⅱ)(실손) 3,000
만, 자가용운전자 교통사고처리지원금Ⅱ(비탑승중포함Ⅱ)(실손) 2억, 자동차사고변호사선임비용Ⅱ
(특정사고경찰조사포함)(비탑승중포함Ⅱ)(실손) 5,000만
5. 계약자배당에 관한 사항
● 이 계약은 무배당상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품은 배당상품에 비
해 보험료가 상대적으로 저렴하다는 특징이 있습니다.
6. 해약환급금에 관한 사항
(1) 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 계약의 순보험료식 계약자적립액
에서 해약공제액을 공제한 금액에 미경과보험료를 더하여 해약환급금으로 지급하여 드립니
다.
(2) 해약환급금이 적은 이유
보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 보험계약자가 납입한 보
험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 보험계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른
일부는 보험회사 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금은 납
입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
(3) 해약환급금 예시
ㅇ 가입기준 : 남자 40세, 자가용운전자, 20년만기, 20년납, 월납 15,000원
ㅇ 보통약관 : 교통상해후유장해(3~100%) 1,000만원
ㅇ 특별약관 : 교통상해사망 10,000만원
자동차부상치료비Ⅱ 800만원
자동차사고벌금(비탑승중포함Ⅱ)(실손) 3,000만원
자가용운전자 교통사고처리지원금Ⅱ(비탑승중포함Ⅱ)(실손) 20,000만원
(단위 : 원, %)
해약환급금(률)
경과 「평균공시이율과 공시이율」
납입보험료 최저보증이율주1) 공시이율주2)
기간 중 작은이율주2)
해약환급금 환급률 해약환급금 환급률 해약환급금 환급률
1년 180,000 24,840 13.8% 25,340 14.0% 25,340 14.0%
3년 540,000 160,140 29.6% 164,430 30.4% 164,430 30.4%
5년 900,000 295,890 32.8% 307,840 34.2% 307,840 34.2%
10년 1,800,000 621,320 34.5% 670,270 37.2% 670,270 37.2%
20년 3,600,000 1,250,460 34.7% 1,458,500 40.5% 1,458,500 40.5%
주1) 상기 예시금액(률) 중 “최저보증이율”은 0.2%로 적립, 산출한 금액(률)입니다.
주2) 상기 예시금액(률) 중 “「평균공시이율과 공시이율」중 작은 이율”은 감독규정 제1-2조 제18호에 따른 평균공
시이율(2024년 현재 2.75%)과 이 계약의 공시이율(1.7% 기준) 중 작은 이율을 기준으로 적립, 산출한 금액
(률)이며, “공시이율”은 이 계약의 공시이율(1.7% 기준)로 적립, 산출한 금액(률)입니다.
주3) 실제 해지시에는 이 계약의 공시이율(보장성 공시이율1701)을 적용하며, 향후 공시이율의 변동, 계약내용의
변경, 보험료 실제납입일자, 추가납입 및 중도인출 여부 등에 따라 해약환급금(률)은 달라질 수 있습니다.
단, 최저보증이율은 0.2%입니다.
주4) 평균공시이율은 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 전년도 8월말 기준
직전 12개월간 보험회사 평균공시이율이며 2024년 현재 2.75%입니다.
주5) 중도 해지시 해약환급금이 기납입보험료보다 큰 경우 동 차액에 대하여 이자소득세가 부과 될 수 있습니다.
※ 상품요약서는 상품의 제반 내용을 요약한 자료로서 자세한 사항은 약관내용을
참조하시기 바랍니다.
