무배당 AXA마일리지운전자상해보험2407 상품요약서
◎ 문답식 상품해설 Q&A
Q) 보험가입 시 보험나이의 계산은 어떻게 하나요?
A) 피보험자의 보험나이는 계약일 현재 피보험자의 실제 만- 나이를 기준으로 6개월 미만의
끝수는 버리고 6개월 이상의 끝수는 1년으로 하여 계산합니다.
Q) 이 상품의 보장개시일은 어떻게 되나요?
A) 이 상품의 보장개시일은 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때(자동이체 또는
신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정보를
제공한 때. 다만, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가능한 경우에
는 거래은행의 지정계좌로부터 제1회 보험료가 이체된 날을 기준으로 합니다)부터 시작
합니다.
Q) 보험료에 대한 세제혜택이 있나요?
A) 근로소득자가 자신, 배우자, 부양가족을 피보험자로 하는 보장성보험에 가입 시 연간 납
입한 보험료 중 100만원을 한도로 종합소득금액에서 공제받으실 수 있습니다.
Q) 해약환급금이 기납입 보험료보다 적은 이유는 무엇인가요?
A) 보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축기능을 겸한 제도로서 보험계약자가 납입
한 보험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 보험계약자에게 지급되는 보험금의 재원
으로, 또 다른 일부는 보험회사 운영에 필요한 사업경비로 사용되므로 중도해지 시 지급
되는 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
Q) 운전중교통사고처리지원금(중상해포함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통사고처리지원금
Ⅱ(중상해포함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통사고처리지원금Ⅲ(중상해포함,동승자포
함)(운전자용), 운전중교통사고처리지원금Ⅳ(중상해포함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통
사고처리지원금Ⅴ(중상해포함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통사고처리지원금(중대법규
위반,동승자포함,6주미만)(운전자용), 운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중대법규위반,동승자포
함,6주미만)(운전자용) 특약의 보험금 지급절차는 어떻게 되나요?
A) 피보험자(가해자)가 형사합의금을 피해자에게 먼저 지급한 다음, 보험금을 보험회사에 청
구할 수 있습니다.
다만, 피보험자의 요청이 있는 경우에는 보험회사가 피해자에게 형사합의금을 직접 지급
할 수 있습니다. 이 때, 피보험자는 피해자간 형사합의금을 확정하고 피해자가 형사합의
금을 별도로 지급받는 조건으로 형사합의 해야 하며, 해당 특별약관에 따른 보험금청구
권을 포기(위임)해야 합니다.
검-240705-장기일반업무팀-19 - 1 -
1. 가입자격제한 등 상품별 특이사항
1) 가입자격제한
(1) 가입나이
보험 보험료 보험료
구 분 가입나이
기간 납입기간 납입주기
자동차사고부상(1~11급)및일반교통상해80%
보통약관
이상후유장해(운전자용)
자동차사고부상(1~14급)(운전자용)
일반상해50%이상후유장해
교통상해사망후유장해(3~100%)(운전자용)
교통상해입원일당(1일이상180일한도)(운전자
용)
일반상해중환자실입원일당(1일이상180일한
도)
일반상해입원일당(1일이상180일한도)
일반상해종합병원입원일당(1일이상180일한
도)
교통상해종합병원입원일당(1일이상180일한
도)(운전자용)
깁스치료비
일반상해수술 18세~80세
상해수술(1~8종)(시술포함)
골절진단의료비용(치아파절제외)
일반상해골절진단(치아파절제외)
일반상해골절수술
월납
5대골절진단 3/10/20년 전기납
연납
특별약관 5대골절수술
일반상해화상진단
일반상해화상수술
교통상해5대골절진단(운전자용)
교통상해5대골절수술(운전자용)
응급실내원비(응급)
일반상해응급실내원비(응급)
중증외상치료비(권역외상센터)
자동차사고치아보철치료
자동차사고성형수술(자가용)
일반상해흉터복원수술
중대한특정상해수술(뇌,내장손상) 18세~60세
신주말교통상해사망후유장해(3~100%)(운전자용)
신주말교통상해입원일당(1일이상180일한도)(운
전자용)
교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용)
교통상해80%이상후유장해(체증형,5년간매월 18세~80세
지급)(운전자용)
교통상해50%이상후유장해(운전자용)
운전중교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(
검-240705-장기일반업무팀-19 - 2 -
보험 보험료 보험료
구 분 가입나이
기간 납입기간 납입주기
운전자용)
운전중교통상해80%이상후유장해(체증형,5년
간매월지급)(운전자용)
운전중교통상해50%이상후유장해(운전자용)
일상생활강력범죄발생
대중교통이용중교통상해사망후유장해(3~100%)
운전중뺑소니무보험차상해사망(운전자용)
운전중뺑소니무보험차상해80%이상후유장해(
운전자용)
운전중뺑소니무보험차상해50%이상후유장해(
운전자용)
고속도로교통상해사망(운전자용)
운전중교통사고처리지원금(중상해포함,동승
자포함)(운전자용)
운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중상해포함,동승
자포함)(운전자용)
운전중교통사고처리지원금Ⅲ(중상해포함,동승
자포함)(운전자용)
운전중교통사고처리지원금Ⅳ(중상해포함,동승
자포함)(운전자용)
운전중교통사고처리지원금Ⅴ(중상해포함,동승
자포함)(운전자용)
운전중교통사고처리지원금(중대법규위반,동
승자포함,6주미만)(운전자용)
운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중대법규위반,동
승자포함,6주미만)(운전자용)
운전중사고벌금(대인)(3천만원한도)(운전자용)
운전중사고벌금(대인)(2천만원초과,1천만원한
도)(운전자용)
운전중사고벌금(대인)(2천만원한도)(운전자용)
운전중사고벌금(대물)(운전자용)
운전중사고변호사선임비용(운전자용)
운전중사고변호사선임비용(특정사고경찰조사
포함)(운전자용)
운전중보복운전피해보장(운전자용)
보이스피싱손해
민사소송법률비용손해
업무상과실‧중과실치사상벌금비용
면허정지보험금(영업용)
면허취소보험금(영업용)
가족일상생활배상책임 3년
최초 5년 전기납 18세~80세
(갱신형)가족일상생활배상책임
갱신 5년 전기납 23세~95세
연납
상해간병인지원입원일당(1일이상180일한도) 3년 전기납 18세~80세
(갱신형)상해간병인지원입원일당(1일이상180 최초 3년 전기납 18세~80세 월납
일한도) 갱신 3년 전기납 21세~97세
검-240705-장기일반업무팀-19 - 3 -
보험 보험료 보험료
구 분 가입나이
기간 납입기간 납입주기
갱신 2년 전기납 36세~98세
갱신 1년 전기납 27세~89세
이륜자동차운전및탑승중상해부담보
보험료자동이체납입
제재위반부담보
제도성 -
지정대리청구서비스 - - -
특별약관
장애인전용보험전환
교통사고처리지원금(공탁금 선지급)
운전중사고변호사선임비용 변호사 직접지급
(2) 피보험자의 직업, 직무, 기타 사항으로 인해 보험가입금액이 제한되거나 인수가 불가능할
수 있으며, 경우에 따라서는 건강진단 결과를 요구할 수도 있습니다.
(3) (갱신형)상해간병인지원입원일당(1일이상180일한도) 특별약관의 갱신계약에서, 보통약관
의 잔여보험기간이 최초가입 보험기간(3년) 미만일 경우 해당 잔여보험기간만큼 보험기간
을 적용합니다.
2) 상품의 특이사항
(1) 적용이율：2.50%(연복리, 확정이율)
(2) 보험기간, 보험료 납입기간 및 납입주기
보험료 보험료
담보 보험기간
납입기간 납입주기
자동차사고부상(1~11급)및일반교통상해80%이상후유장해(운
전자용),
자동차사고부상(1~14급)(운전자용),
일반상해50%이상후유장해,
교통상해사망후유장해(3~100%)(운전자용),
교통상해입원일당(1일이상180일한도)(운전자용),
일반상해중환자실입원일당(1일이상180일한도),
일반상해입원일당(1일이상180일한도),
3/10/20년 3/10/20년 월납, 연납
일반상해종합병원입원일당(1일이상180일한도),
교통상해종합병원입원일당(1일이상180일한도)(운전자용),
깁스치료비,
일반상해수술,
상해수술(1~8종)(시술포함),
골절진단의료비용(치아파절제외),
일반상해골절진단(치아파절제외),
일반상해골절수술,
검-240705-장기일반업무팀-19 - 4 -
보험료 보험료
담보 보험기간
납입기간 납입주기
5대골절진단,
5대골절수술,
일반상해화상진단,
일반상해화상수술,
교통상해5대골절진단(운전자용),
교통상해5대골절수술(운전자용),
응급실내원비(응급),
일반상해응급실내원비(응급),
중증외상치료비(권역외상센터),
자동차사고치아보철치료,
자동차사고성형수술(자가용),
일반상해흉터복원수술,
중대한특정상해수술(뇌, 내장손상),
신주말교통상해사망후유장해(3~100%)(운전자용),
신주말교통상해입원일당(1일이상180일한도)(운전자용),
교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용),
교통상해80%이상후유장해(체증형,5년간매월지급)(운전자용),
교통상해50%이상후유장해(운전자용),
운전중교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용),
운전중교통상해80%이상후유장해(체증형,5년간매월지급)(운전
자용),
운전중교통상해50%이상후유장해(운전자용),
일상생활강력범죄발생,
대중교통이용중교통상해사망후유장해(3~100%),
운전중뺑소니무보험차상해사망(운전자용),
운전중뺑소니무보험차상해80%이상후유장해(운전자용),
운전중뺑소니무보험차상해50%이상후유장해(운전자용),
고속도로교통상해사망(운전자용),
운전중교통사고처리지원금(중상해포함,동승자포함)(운전자용),
운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중상해포함,동승자포함)(운전자
용),
운전중교통사고처리지원금Ⅲ(중상해포함,동승자포함)(운전자
용),운전중교통사고처리지원금Ⅳ(중상해포함,동승자포함)(운전
자용),
운전중교통사고처리지원금Ⅴ(중상해포함,동승자포함)(운전자
용),
운전중교통사고처리지원금(중대법규위반,동승자포함,6주미
만)(운전자용),
운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중대법규위반,동승자포함,6주미
만)(운전자용),
운전중사고벌금(대인)(3천만원한도)(운전자용),
운전중사고벌금(대인)(2천만원초과,1천만원한도)(운전자용),
검-240705-장기일반업무팀-19 - 5 -
보험료 보험료
담보 보험기간
납입기간 납입주기
운전중사고벌금(대인)(2천만원한도)(운전자용),
운전중사고벌금(대물)(운전자용),
운전중사고변호사선임비용(운전자용),
운전중사고변호사선임비용(특정사고경찰조사포함)(운전자용),
운전중보복운전피해보장(운전자용),
보이스피싱손해,
민사소송법률비용손해,
업무상과실‧중과실치사상벌금비용,
면허정지보험금(영업용),
면허취소보험금(영업용)
가족일상생활배상책임 3년 3년
(갱신형)가족일상생활배상책임 5년 5년
상해간병인지원입원일당(1일이상180일한도) 3년 3년
(갱신형)상해간병인지원입원일당(1일이상180일한도) 3년 3년
(3) 만기환급금
- 1종 : 기본계약 자동차사고부상(1~11급)및일반교통상해80%이상후유장해(운전자용) 담보
보험가입금액의 10%
- 2종 : 기본계약 자동차사고부상(1~11급)및일반교통상해80%이상후유장해(운전자용) 담보
보험가입금액의 0%
(4) 교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 또는 교통상해80%이상후유장해(체증형,5
년간매월지급)(운전자용) 담보를 가입할 경우에는 두 가지 담보를 동일한 가입금액으로
동시에 가입하여야 합니다.
(5) 운전중교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 또는 운전중교통상해80%이상후유장
해(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 담보를 가입할 경우에는 두 가지 담보를 동일한 가
입금액으로 동시에 가입하여야 합니다.
(6) 운전중교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 및 운전중교통상해80%이상후유장해
(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 담보는 아래 담보와 동시가입이 불가합니다.
· 교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용)
· 교통상해80%이상후유장해(체증형,5년간매월지급)(운전자용)
(7) 응급실내원비(응급)와 일반상해응급실내원비(응급) 담보는 동시가입이 불가합니다.
(8) 운전중교통사고처리지원금(중상해포함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통사고처리지원금
Ⅱ(중상해포함,동승자포함)(운전자용), 운전중교통사고처리지원금Ⅲ(중상해포함,동승자포함)
(운전자용), 운전중교통사고처리지원금Ⅳ(중상해포함,동승자포함)(운전자용) 및 운전중교통
사고처리지원금Ⅴ(중상해포함,동승자포함)(운전자용) 담보는 동시가입 불가합니다.
(9) 운전중교통사고처리지원금(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전자용), 운전중교통사고처
리지원금Ⅱ(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전자용) 담보는 동시가입 불가합니다.
검-240705-장기일반업무팀-19 - 6 -
(10) 운전중사고변호사선임비용(운전자용), 운전중사고변호사선임비용(특정사고경찰조사포함)
(운전자용) 담보는 동시가입 불가합니다.
(11) 운전중사고벌금(대인)(3천만원한도)(운전자용), 운전중사고벌금(대인)(2천만원초과,1천만원
한도)(운전자용), 운전중사고벌금(대인)(2천만원한도)(운전자용) 담보는 동시가입이 불가합
니다.
(12) (갱신형)가족일상생활배상책임 담보는 주계약 보험기간 10년 만기 및 20년 만기에 한해
가입할 수 있고, 가족일상생활배상책임 담보는 주계약 보험기간 3년 만기에 한해 가입
가능합니다.
(13) (갱신형)상해간병인지원입원일당(1일이상180일한도) 담보는 주계약 보험기간 10년 만기
및 20년 만기에 한해 가입할 수 있고, 상해간병인지원입원일당(1일이상180일한도) 담보
는 주계약 보험기간 3년 만기에 한해 가입 가능합니다.
(14) 마일리지 할인
피보험자가 마일리지 신청한 경우에 한하여 연간 10,000km이하로 주행한 경우, 할인 전
영업보험료의 6%를 고객이 선택한 날에 할인 정산해드립니다.
- 마일리지 할인 신청 대상 : 마일리지운전자보험의 피보험자가 자가용 승용차 운전자인
경우에 한하여 할인을 신청할 수 있습니다. 마일리지 할인을 신청한 후 보험기간 중에
피보험자가 영업용 운전자 또는 비운전자로 변경된 경우, 마일리지 할인 적용은 종료
됩니다.
- 마일리지 할인 대상 차량 : 피보험자 본인 및 직계가족(피보험자의 배우자, 부모, 자녀)
소유의 자가용 승용차를 말합니다.
- 마일리지 할인 대상범위 : 차량을 소유한 피보험자 본인과 그 직계가족 1인까지 적용
되며, 1대의 차량에 2개의 마일리지 할인을 받으실 수 있습니다.
- 마일리지 할인 정산 : 보험기간 중에 마일리지 할인 신청을 한 계약자 또는 피보험자
가 마일리지 할인 정산을 보험기간 중에 신청할 수 있습니다. 단, 할인 대상 차량이 교
체(대체)된 경우에는 교체(대체)된 날(회사가 승인한 날을 말합니다)로부터 10일 이내에
사업방법서에서 정한 방법에 따라 운행정보를 회사에 알려야 합니다. 이 경우, 교체(대
체)전 차량에 대한 마일리지 할인을 먼저 정산한 후, 교체(대체)후 차량에 대해 마일리
지 할인을 적용합니다.
- 1년간 주행거리는 아래와 같이 산정합니다.
가) 1년간 주행거리=(당회정산일의 주행거리–직전정산일의 주행거리)÷경과기간X365
나) 경과기간=직전정산일로부터 당회정산일까지의 기간
- 보험료 할인분의 산정
보험료 할인분은 직전정산일로부터 당회정산일까지 납입한 영업보험료에 사업방법서에
서 정한 “1년간 주행거리별 할인율을 곱하여 산정합니다.
직전정산일부터 당회정산일까지
보험료 할인분 = X 1년간 주행거리별 할인율
납입한 영업보험료
- 보험료 환급 : 보험회사는 운행정보를 송부 받은 경우 송부일로부터 10일 이내에 보험
검-240705-장기일반업무팀-19 - 7 -
계약자가 지정한 은행계좌로 정산된 보험료 할인분을 송금합니다.
※ 마일리지 할인 관련 세부사항은 약관을 참조하시기 바랍니다.
(15) (갱신형)가족일상생활배상책임 담보는 매 5년 단위 갱신을 통해 기본계약의 보험기간
만기까지 보장이 가능합니다.
(16) (갱신형)가족일상생활배상책임 및 가족일상생활배상책임 담보는 동시가입이 불가합니다.
(17) (갱신형)상해간병인지원입원일당(1일이상180일한도) 특별약관은 매 3년 단위 갱신을 통
해 기본계약의 보험기간 만기까지 보장이 가능합니다. (갱신형)상해간병인지원입원일당(1
일이상180일한도) 특별약관의 갱신계약에서, 보통약관의 잔여보험기간이 최초가입 보험
기간(3년) 미만일 경우 해당 잔여보험기간만큼 보험기간을 적용합니다.
(18) (갱신형)상해간병인지원입원일당(1일이상180일한도) 및 상해간병인지원입원일당(1일이상
180일한도) 담보는 동시가입이 불가합니다.
(19) 면허정지보험금(영업용) 및 면허취소보험금(영업용) 담보의 경우 영업용 운전자에 한하
여 가입이 가능합니다.
(20) 자동차사고성형수술(자가용) 담보의 경우 자가용 운전자에 한하여 가입이 가능합니다.
2. 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한사항
1) 보험금 지급사유 및 지급금액
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
보험료를 완납하고 보험기간이 끝난 - 1종 : 보험가입금액 × 10%
만기환급금
때까지 계약이 유효한 경우 - 2종 : 보험가입금액 × 0%
보험기간 중 자동차 사고로 신체에 상 약관상의 자동차사고
해를 입고 그 직접결과로써 자동차손 부상등급표에 따라 지급
자동차사고부상(1~11급)
해배상보장법 시행령에 정한 상해등급 (가입금액 500만원 기준)
(운전자용)
을 받은 경우 (자동차사고 부상등급표 - 부상등급별 : 10만원 ~
에 따라 지급) 500만원
보험기간 중 상해의 직접결과로써 80%
일반상해80%이상후유장
이상 후유장해를 입은 경우 최초 1회 보험가입금액의 100%
해
에 한하여 보장
기본
계약
보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
교통상해80%이상후유장
80%이상 후유장해를 입은 경우 최초1 보험가입금액의 100%
해
회에 한하여 보장
선택 자동차사고부상(1~14급) 보험기간 중 자동차 사고로 신체에 상 약관상의 자동차사고
계약 (운전자용) 해를 입고 그 직접결과로써 자동차손 부상등급표에 따라 지급
검-240705-장기일반업무팀-19 - 8 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
해배상보장법 시행령에 정한 상해등급 (가입금액 500만원 기준)
을 받은 경우 (자동차사고 부상등급표 - 부상등급별 : 5만원 ~
에 따라 지급) 500만원
보험기간 중 상해의 직접결과로써 50%
일반상해50%이상후유장
이상 후유장해를 입은 경우 최초 1회 보험가입금액의 100%
해
에 한하여 보장
교통상해사망보험금
보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
교통상해사망후유장해 : 보험가입금액
사망하거나 장해지급률이 3%이상에 해
(3~100%)(운전자용) 교통상해후유장해보험금
당하는 장해상태가 된 경우
: 보험가입금액×장해지급률
교통상해입원일당 보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
(1일이상180일한도)(운전 병원에 입원하여 치료를 받은 경우 (1일당) 보험가입금액
자용) (단, 1회 입원당 180일 한도)
보험기간 중 상해의 직접결과로써 병
일반상해입원일당
원에 입원하여 치료를 받은 경우 (1일당) 보험가입금액
(1일이상180일한도)
(단, 1회 입원당 180일 한도)
보험기간 중 상해의 직접결과로써 종
일반상해종합병원입원일
합병원에 입원하여 치료를 받은 경우 (1일당) 보험가입금액
당(1일이상180일한도)
(단, 1회 입원당 180일 한도)
교통상해종합병원입원일 보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
당(1일이상180일한도)(운 종합병원에 입원하여 치료를 받은 경 (1일당) 보험가입금액
전자용) 우 (단, 1회 입원당 180일 한도)
일반상해중환자실 보험기간 중 상해의 직접결과로써 중
입원일당(1일이상180일 환자실에 입원하여 치료를 받은 경우 (1일당) 보험가입금액
한도) (단, 1회 입원당 180일 한도)
보험기간 중에 상해로 1일 이상 입원
상해간병인주2)지원 하여 치료를 받은 경우 보장(단, 1회 최초 입원일로부터 입원
입원일당(1일이상180일 입원당 180일 한도) 1일당 보험가입금액 또는
한도) 입원 1일당 가입금액 전액 또는 간병 간병인지원
인 지원
보험기간 중에 상해로 1일 이상 입원
(갱신형)상해간병인주2) 하여 치료를 받은 경우 보장(단, 1회 최초 입원일로부터 입원
지원입원일당(1일이상18 입원당 180일 한도) 1일당 보험가입금액 또는
0일한도) 입원 1일당 가입금액 전액 또는 간병 간병인지원
인 지원
보험기간 중 상해 또는 진단 확정된
깁스치료비 질병으로 인하여 깁스(Cast)치료를 받 (1사고당) 보험가입금액
은 경우
보험기간 중 상해의 직접결과로써 수
일반상해수술 (1사고당) 보험가입금액
술을 받은 경우
보험기간 중에 발생한 상해의 치료를 수술 및 시술 1회당
상해수술(1~8종)(시술포 직접적인 목적으로 약관에서 정한 1~8 보험가입금액 x 수술 종별
함) 종 수술 및 시술 시, 하나의 수술시술 지급률
코드당 연간 1회한 한하여 보장 (1회의 입원당 1회의 수술 및
검-240705-장기일반업무팀-19 - 9 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
시술에 한하여 보장)
약관에서 정한
보험기간 중 상해의 직접결과로써 약
골절진단의료비용(치아 골절진단지급률표에 따라
관에서 정한 골절로 진단확정된 경우
파절제외) 지급
(단, 치아파절 제외)
(가입금액 한도)
보험기간 중 상해의 직접결과로써 약
일반상해골절진단
관에서 정한 골절로 진단 확정된 경우 (1사고당) 보험가입금액
(치아파절제외)
(단, 치아파절 제외)
일반상해 보험기간 중 상해의 직접결과로써 약
(1사고당) 보험가입금액
골절수술 관에서 정한 골절로 수술을 받은 경우
보험기간 중 상해의 직접결과로써 5대
골절분류표에서 정한 골절로 진단 확
5대골절진단 (1사고당) 보험가입금액
정된 경우 (단, 복합골절 발생시는 1회
에 한하여 지급)
보험기간 중 상해의 직접결과로써 5대
5대골절수술 골절분류표에서 정한 골절을 입고 그 (1사고당) 보험가입금액
치료를 목적으로 수술을 받은 경우
보험기간 중 상해의 직접결과로써 약
일반상해
관에서 정한 화상(심재성 2도이상)으로 (1사고당) 보험가입금액
화상진단
진단 확정된 경우
보험기간 중 상해의 직접결과로써 약
일반상해
관에서 정한 화상(심재성 2도이상)으로 (1사고당) 보험가입금액
화상수술
수술을 받은 경우
보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
교통상해5대골절진단(운 5대골절분류표에서 정한 골절로 진단
(1사고당) 보험가입금액
전자용) 확정된 경우 (단, 복합골절 발생시는 1
회에 한하여 지급)
보험기간 중 교통상해의 직접결과로써
교통상해5대골절수술(운
5대골절분류표에서 정한 골절을 입고 (1사고당) 보험가입금액
전자용)
그 치료를 목적으로 수술을 받은 경우
보험기간 중 “응급환자”로 응급실에 내
원하여 진료를 받은 경우
(응급실 내원 1회당)
응급실내원비(응급) ※ 응급실 도착 전 사망하였거나 병원
보험가입금액
을 옮겨 응급환자로 응급실에 내원한
환자도 보장
보험기간 중에 권역외상센터에 내원하
중증외상치료비(권역외
여 중증외상환자로 분류되어 치료를 (1사고당) 보험가입금액
상센터)
받은 경우
보험기간 중에 발생한 보이스피싱(전화
실제 금전손해액의 70%
보이스피싱손해 금융사기) 사고로 금전적인 손해를 입
(가입금액 한도)
은(또는 지출한) 경우
운전중 보험기간 중 자동차를 운전하던 중에 피해자
3,000만원 한도
교통사고처리지원금 발생한 급격하고도 우연한 자동차 사 사망시
검-240705-장기일반업무팀-19 - 10 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
피해자
중상해시
고로 타인(피보험자의 부모, 배우자 및
(일반
자녀 제외)에게 상해를 입혀 형사합의
교통사고)
금을 지급한 경우 매 사고마다 피해자
(중상해포함, 피해자 42일~69 1,000만
각각에 대하여 가입금액 한도로 피보
동승자포함)(운전자용) 42일 일 원 한도
험자가 실제로 부담한 형사합의금 지
이상 70일~13 2,000만
급
진단시 9일 원 한도
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
(중대법규
140일 3,000만
외
위반
이상 원 한도
교통사고)
피해자
사망시
보험기간 중 자동차를 운전하던 중에
피해자
발생한 급격하고도 우연한 자동차 사 5,000만원 한도
중상해시
고로 타인(피보험자의 부모, 배우자 및
(일반
운전중 자녀 제외)에게 상해를 입혀 형사합의
교통사고)
교통사고처리지원금Ⅱ 금을 지급한 경우 매 사고마다 피해자
피해자 42일~69 1,000만
(중상해포함, 각각에 대하여 가입금액 한도로 피보
42일 일 원 한도
동승자포함)(운전자용) 험자가 실제로 부담한 형사합의금 지
이상 70일~13 3,000만
급
진단시 9일 원 한도
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
(중대법규
외 140일 5,000만
위반
이상 원 한도
교통사고)
피해자
사망시
보험기간 중 자동차를 운전하던 중에
피해자
발생한 급격하고도 우연한 자동차 사 7,000만원 한도
중상해시
고로 타인(피보험자의 부모, 배우자 및
(일반
운전중 자녀 제외)에게 상해를 입혀 형사합의
교통사고)
교통사고처리지원금Ⅲ 금을 지급한 경우 매 사고마다 피해자
피해자 42일~69 1,000만
(중상해포함, 각각에 대하여 가입금액 한도로 피보
42일 일 원 한도
동승자포함)(운전자용) 험자가 실제로 부담한 형사합의금 지
이상 70일~13 4,000만
급
진단시 9일 원 한도
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
(중대법규
140일 7,000만
외
위반
이상 원 한도
교통사고)
피해자
보험기간 중 자동차를 운전하던 중에
사망시
운전중 발생한 급격하고도 우연한 자동차 사
교통사고처리지원금Ⅳ 고로 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 피해자
1억원 한도
(중상해포함, 자녀 제외)에게 상해를 입혀 형사합의 중상해시
동승자포함)(운전자용) 금을 지급한 경우 매 사고마다 피해자 (일반
각각에 대하여 가입금액 한도로 피보 교통사고)
검-240705-장기일반업무팀-19 - 11 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
피해자 42일~69 1,000만
42일 일 원 한도
험자가 실제로 부담한 형사합의금 지
70일~13 5,000만
이상
급
9일 원 한도
진단시
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
(중대법규
외 140일 1억원
위반
이상 한도
교통사고
피해자
사망시
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 발 피해자 2억원 한도
생한 급격하고도 우연한 자동차 사고 중상해시
운전중 로 타인(피보험자의 부모, 배우자 및 (일반
교통사고 자녀 제외)에게 상해를 입혀 형사합의 교통사고)
42일∼69 2,000만
처리지원금Ⅴ 금을 지급한 경우 매 사고마다 피해자
일 원 한도
(중상해포함 각각에 대하여 가입금액 한도로 피보
피해자
70일∼13 8,000만
,동승자포함) 험자가 실제로 부담한 형사합의금 지
42일 이상
9일 원 한도
(운전자용) 급
진단시 140일~1 1억원
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고
(중대법규 74일 한도
제외
위반
1억5천
175일
교통사고)
만원
이상
한도
보험기간 중 자동차를 운전하던 중에
발생한 급격하고도 우연한 중대법규위
운전중 반 자동차 사고로 타인(동승자를 포함 (1사고당)
교통사고처리지원금 하나 피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 21일 미만 진단 시 :
(중대법규위반,동승자포 는 제외)이 42일(피해자 1인 기준) 미 150만원 한도,
함,6주미만) 만의 치료를 요한다는 진단을 받은 경 21~41일 진단 시 :
(운전자용) 우 500만원 한도
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고
제외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중에
발생한 급격하고도 우연한 중대법규위
운전중 반 자동차 사고로 타인(동승자를 포함 (1사고당)
교통사고처리지원금Ⅱ 하나 피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 21일 미만 진단 시 :
(중대법규위반,동승자포 는 제외)이 42일(피해자 1인 기준) 미 150만원 한도,
함,6주미만) 만의 치료를 요한다는 진단을 받은 경 21~41일 진단 시 :
(운전자용) 우 1천만원 한도
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고
제외
운전중사고 보험기간 중 자동차를 운전하던 중 자
(1사고당) 2천만원 한도
벌금(대인)(3천만원한도)( 동차사고로 타인의 신체에 상해를 입
검-240705-장기일반업무팀-19 - 12 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
혀 벌금형 확정 판결을 받은 경우
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 자
동차사고로 특정범죄가중처벌 등에 관
운전자용)
한 법률 제5조의13(어린이 보호구역에
서 어린이 치사상의 가중처벌)에 따른 (1사고당) 3천만원 한도
벌금형이 확정된 경우
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 자
동차사고로 특정범죄가중처벌 등에 관
운전중사고 한 법률 제5조의13(어린이 보호구역에 (1사고당) 1천만원 한도
벌금(대인)(2천만원초과, 서 어린이 치사상의 가중처벌)에 따른 (단, 벌금액이 2천만원을
1천만원한도)(운전자용) 벌금형이 확정된 경우 초과하는 경우에 한함)
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 자
운전중사고 동차사고로 타인의 신체에 상해를 입
벌금(대인)(2천만원한도)( 혀 벌금형 확정 판결을 받은 경우 (1사고당) 2천만원 한도
운전자용) ※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 자
동차 사고로 도로교통법 제151조(벌칙)
운전중사고 와 관련하여 받은 벌금형이 확정된 경
(1사고당) 5백만원 한도
벌금(대물)(운전자용) 우
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주사고 제
외
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 급
격하고도 우연한 자동차사고로 타인의
신체에 상해를 입힘으로써 아래의 경
우로 실제로 변호사선임비용을 부담한
경우 보장
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고
운전중사고 제외
변호사선임비용 1. 구속영장에 의하여 구속되거나, 검 (1사고당) 보험가입금액 한도
(운전자용) 찰에 의해 공소제기(약식기소 제외)
된 경우
2. 검사에 의해 약식기소 되었으나 법
원에 의해 보통의 심판절차인 공판
절차에 의해 재판이 진행(약식명령
불복 제외)하게 되어 변호사선임비용
을 부담한 경우(단, 검사에 의해 약
검-240705-장기일반업무팀-19 - 13 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
식기소 되었으나, 피보험자가 법원의
약식명령에 불복하여 정식재판을 청
구하는 경우는 제외)
보험기간 중 자동차를 운전하던 중 급 피해자
5천만원 한도
격하고도 우연한 자동차사고로 타인의 사망시
중대법규위
신체에 상해를 입힘으로써 아래의 경
우로 실제로 변호사선임비용을 부담한 반 부상등급 5천만원
경우 보장 교통사고로 1-3급 한도
구속, 기소,
※ 단, 음주, 무면허, 약물, 도주 사고
약식명령으
제외
로 제1심
1. 피해자 사망시
부상등급 3천만원
판결이
2. 중대법규위반 교통사고로 타인의 신
4-14급 한도
선고된
체에 상해를 입혀 구속영장에 의하
경우
여 구속 된 경우 또는 검사 또는 법
운전중사고 원의 약식명령에 대하여 정식재판을
변호사선임비용 청구하여 재판이 진행되어 제1심판
부상등급 5천만원
(특정사고경찰조사포함)( 결이 선고된 경우 (피해자가 다수인 중대법규위
1-3급 한도
운전자용) 경우 가장 높은 부상등급을 기준으 반
로 합니다) 교통사고로
3. 중대법규위반 교통사고로 타인의 신 경찰조사
체에 상해를 입혀 경찰 조사 후 불 후 불송치,
부상등급 3천만원
송치된 경우 또는 검찰에 의해 약식 검찰에
4-7급 한도
기소 또는 검찰에 의해 약식기소 또 의해
는 불기소된 경우 약식기소
(단, 타인을 사망하게 한 경우 또는 “중 또는
대법규위반 교통사고”로 타인의 신체 불기소된
부상등급 5백만원
에 상해를 입힌 경우에 한합니다) 경우
8-14급 한도
(피해자가 다수인 경우 가장 높은 부상
등급을 기준으로 합니다)
보험기간 중 자동차사고에 의한 상해
자동차사고
의 직접적인 결과로써 치아보철치료가 (치아 1개당) 보험가입금액
치아보철치료
필요하다고 진단을 받은 경우
자동차사고 보험기간 중 자동차 사고로 외형상의
(1사고당) 보험가입금액
성형수술(자가용) 반흔(흉터)이나 추상장해, 신체의 기형
검-240705-장기일반업무팀-19 - 14 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
이나 기능장해가 발생하여 그 원상회
복을 위해 사고일로부터 1년 이내에
성형외과 전문의로부터 성형수술을 받
은 경우 1사고마다 가입금액을 지급
(단, 미용을 위한 성형수술은 제외)
보험기간 중 급격하고도 우연한 외래
의 사고로 안면부주3), 상지, 하지에 외 보험가입금액 7만원
형상의 반흔(흉터)이나 추상장해, 신체- 안면부 : 수술 1cm당 14만
일반상해 의 기형이나 기능장해가 발생하여 그 원
흉터복원수술 원상회복을 목적으로 사고일로부터 2- 상지·하지 : 수술 1cm당 7만
년 이내에 성형외과 전문의로부터 성원 (단, 3cm이상의 경우에 한
형수술을 받은 경우 1사고마다 최고 함)
500만원 한도로 보장
보험기간 중 사고일로부터 그날을 포
함하여 180일 이내에 중대한 특정상해
(뇌, 내장 손상)에 해당되는 경우 최초
1회에 한하여 지급
1. 뇌손상: 두부에 가해진 충격에 의
해 중대한특정상해분류표에서 정
중대한특정상해수술 한 뇌에 손상을 입고 그 치료를 최초 1회에 한하여
(뇌,내장손상) 목적으로 개두 수술을 받은 경우 보험가입금액
2. 내장손상: 신체 외부에서 가해진
충격에 의해 중대한특정상해분류
표에 정한 내장의 기관에 기질적
손상을 입고, 그 치료를 목적으로
개흉 수술 또는 개복 수술을 받은
경우
신주말교통상해사망보험금
: 보험가입금액
신주말교통상해 보험기간 중 신주말주4)에 교통상해의
신주말교통상해후유장해보험
사망후유장해(3~100%) 직접결과로써 사망하거나 장해지급률
금
(운전자용) 에 해당하는 장해상태가 된 경우 보장
:
보험가입금액×후유장해지급률
신주말 보험기간 중 신주말주4)에 교통상해의
교통상해입원일당 직접결과로써 입원하여 치료를 받은
(1일당) 보험가입금액
(1일이상180일한도)(운전 경우
자용) (단, 1회 입원당 180일 한도)
보험기간 중 승객으로서 약관에서 정 대중교통이용중
대중교통이용중
한 대중교통수단을 이용하던 중에 발 교통상해사망보험금
교통상해사망후유장해
생한 사고로 인한 상해의 직접결과로 : 보험가입금액
(3~100%)
써 사망하거나 장해지급률에 해당하는 대중교통이용중
검-240705-장기일반업무팀-19 - 15 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
교통상해후유장해보험금
장해상태가 된 경우 보장 :
보험가입금액×후유장해지급률
보험기간 중에 자동차를 운전하던 중
운전중뺑소니무보험차상 뺑소니사고 또는 무보험차에 의한 사
보험가입금액
해사망(운전자용) 고로 신체에 입은 상해의 직접결과로
써 사망한 경우 보장
보험기간 중에 자동차를 운전하던 중
운전중뺑소니무보험차상
뺑소니사고 또는 무보험차에 의한 사
해80%이상후유장해(운 보험가입금액의 100%
고의 직접결과로써 80%이상 후유장해
전자용)
를 입은 경우 최초 1회에 한하여 보장
보험기간 중에 자동차를 운전하던 중
운전중뺑소니무보험차상
뺑소니사고 또는 무보험차에 의한 사
해50%이상후유장해(운 보험가입금액의 100%
고의 직접결과로써 50%이상 후유장해
전자용)
를 입은 경우 최초 1회에 한하여 보장
보험기간 중 약관에서 정한 대한믹국
고속도로교통상해사망(
내의 고속도로상에서 교통상해의 직접 보험가입금액
운전자용)
결과로써 사망한 경우 보장
보험기간 중 약관에서 정한 교통상해
교통상해사망 교통상해사망(체증형,5년간매
의 직접결과로써 사망한 경우 5년간
(체증형,5년간매월지급) 월지급)(운전자용) 보험금주5)
매월 사고발생 해당일에 교통상해사망
(운전자용) X 60회
보험금 지급
보험기간 중 약관에서 정한 교통상해 교통상해80%이상
교통상해
의 직접결과로써 80%이상 후유장해를 후유장해
80%이상후유장해
입은 경우 5년간 매월 사고발생 해당 (체증형,5년간매월지급)(운전자
(체증형,5년간매월지급)
일에 교통상해80%이상후유장해보험금 용) 보험금주5)
(운전자용)
지급 X 60회
보험기간 중 약관에서 정한 교통상해
교통상해50%이상후유장
의 직접결과로써 50%이상 후유장해를 보험가입금액의 100%
해(운전자용)
입은 경우 최초 1회에 한하여 보장
운전중 보험기간 중 약관에서 정한 운전중교 운전중교통상해사망
교통상해사망 통상해의 직접결과로써 사망한 경우 5 (체증형,5년간매월지급)(운전자
(체증형,5년간매월지급) 년간 매월 사고발생 해당일에 운전중 용) 보험금주5)
(운전자용) 교통상해사망보험금 지급 X 60회
보험기간 중 약관에서 정한 운전중교
운전중교통상해
통상해의 직접결과로써 80%이상 후유 운전중교통상해80%이상
80%이상후유장해
장해를 입은 경우 5년간 매월 사고발 후유장해(체증형,5년간매월지
(체증형,5년간매월지급)
생 해당일에 운전중교통상해80%이상후 급)(운전자용) 보험금주5)X 60회
(운전자용)
유장해보험금 지급
보험기간 중 약관에서 정한 운전중교
운전중교통상해50%이상 통상해의 직접결과로써 50%이상 후유
보험가입금액의 100%
후유장해(운전자용) 장해를 입은 경우 최초 1회에 한하여
보장
검-240705-장기일반업무팀-19 - 16 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
보험기간 중 약관에서 정한 강력범죄
에 의하여 사망하거나 신체에 피해가
일상생활 발생한 경우 보장 (단, 일부 강력범죄
(1사고당) 보험가입금액
강력범죄발생 의 경우 1개월을 초과하여 의사의 치
료를 요하는 신체상해를 입은 때에만
보장)
보험기간 중 아래 열거한 사고로 타인
(피해자)의 신체의 피해 또는 재물의
손해에 대한 법률상의 배상책임을 부
담함으로써 실제 입은 손해 보상
1. 피보험자가 살고 있는 주택과 주
택의 소유자인 피보험자가 임대
등을 통해 주거를 허락한 자가 살
보험가입금액 한도
가족일상생활 고 있는 주택 중 증권에 기재된
(자기부담금 대인/대물 각각
배상책임 하나의 주택의 소유, 사용 또는
20만원)
관리로 인한 우연한 사고
2. 피보험자의 일상생활(주택 이외의
부동산의 소유, 사용 또는 관리를
제외합니다)로 인한 우연한 사고
3. 제1호 및 제2호의 경우 피보험자
의 배상책임으로 인한 손해에 한
함
보험기간 중 아래 열거한 사고로 타인
(피해자)의 신체의 피해 또는 재물의
손해에 대한 법률상의 배상책임을 부
담함으로써 실제 입은 손해 보상
1. 피보험자가 살고 있는 주택과 주
택의 소유자인 피보험자가 임대
등을 통해 주거를 허락한 자가 살
보험가입금액 한도
(갱신형)가족일상생활 고 있는 주택 중 증권에 기재된
(자기부담금 대인/대물 각각
배상책임 하나의 주택의 소유, 사용 또는
20만원)
관리로 인한 우연한 사고
2. 피보험자의 일상생활(주택 이외의
부동산의 소유, 사용 또는 관리를
제외합니다)로 인한 우연한 사고
3. 제1호 및 제2호의 경우 피보험자
의 배상책임으로 인한 손해에 한
함
보험기간 중 상해로 인한 “응급환자”로
응급실에 내원하여 진료를 받은 경우
일반상해응급실내원비 (응급실 내원 1회당)
※ 응급실 도착 전 사망하였거나 병원
(응급) 보험가입금액
을 옮겨 응급환자로 응급실에 내원한
환자도 보장
검-240705-장기일반업무팀-19 - 17 -
구분 보장명 지급사유주1) 지급금액
보험기간 중 영업용 자동차 운전중에
발생한 급격하고도 우연한 자동차 사 면허정지기간주6) 동안 최고
고로 타인의 신체에 상해를 입히거나
면허정지보험금(영업용) 60일을 한도로 1일당
재물을 손상함으로써 피보험자의 자동
차 운전면허가 행정처분에 의해 일시 보험가입금액
정지되었을 경우 보장
보험기간 중 영업용 자동차 운전중에
발생한 급격하고도 우연한 자동차 사
고로 타인의 신체에 상해를 입히거나
면허취소보험금(영업용) (1사고당) 보험가입금액
재물을 손상함으로써 피보험자의 자동
차 운전면허가 행정처분에 의해 취소
되었을 경우 보장
보험기간 중 자동차를 운전하던 중에
약관에서 정한 보복운전의 피해자가
운전중보복운전 되어 수사기관에 신고, 고소, 고발 등이 (하나의 보복운전당)
피해보장(운전자용) 접수되고 검찰에 의해 공소제기 또는
보험가입금액
기소유예된 경우 (단, 하나의 보복운전
당 1회에 한하여 지급)
보험기간 중에 피보험자에게 소송제기
변호사비용
의 원인이 되는 사건이 발생하여 소송
: 1,500만원 한도 (1사고당
사건(1심 소송, 그 1심 소송에 대한 항
소심, 그 항소심에 대한 상고심)이 보 자기부담금 10만원 공제)
민사소송법률비용손해
험기간 중에 대한민국 법원에서 제기
되어 그 소송이 판결, 소송상 조정 또 인지액+송달료
는 소송상 화해로 종료됨에 따라 피보 : 500만원 한도
험자가 부담한 법률 비용을 보장
보험기간 중에 발생한 사고로 피보험
자가 대한민국 내에서 형법 제268조(업
무상 과실, 중과실 치사상)에 따른 벌
업무상과실‧중과실치사 1사고당 벌금액
금형이 확정된 경우 보장(보험기간 중
상벌금비용
(단, 2,000만원 한도)
에 발생한 사고의 벌금 확정판결이 보
험기간 종료 후에 이루어진 경우를 포
함합니다)
주1) 상기 지급사유 및 지급금액의 세부사항은 약관 참조
주2) 간병인이라 함은 사업자등록된 업체에 소속되어 급여를 받는 자로서, 피보험자가 병원 또는 의
원에 입원하였을 경우 피보험자를 위하여 신체활동지원, 정서지원, 환경관리, 안전관리, 활동관리
등을 하는 사람을 말함.
주3) 안면부는 이마 포함 목까지 얼굴부분, 상지는 견관절 이하 팔부분, 하지는 고관절 이하 대퇴부,
하퇴부, 족부(둔부, 서혜부, 복부 등은 제외)를 말함
주4) 신주말이란, 사고발생지의 표준시를 기준으로 금요일, 토요일, 법정공휴일(일요일 포함) 또는 근
로자의 날을 말함
주5) 교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용), 교통상해80%이상후유장해(체증형,5년간매월지급)
(운전자용), 운전중교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용), 운전중교통상해80%이상후유장
검-240705-장기일반업무팀-19 - 18 -
해(체증형,5년간매월지급)(운전자용) : 보험가입금액을 매년 2.5% 연복리로 체증한 금액(각 약관
의 보험가입금액 별 예시 참조)
주6) 면허정지기간은 도로교통공단의 특별교통안전 교육을 이수하여 전체 면허정지기간에서 감경 받
았거나 감경 받을 수 있는 기간을 차감한 기간을 말함.
2) 보험금 지급제한사항
(1) 제1회 보험료 및 회사의 보장개시
회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라
보장을 합니다. 또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1
회 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하는 경우에
는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 제1회 보험료를
받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가능한 경우에
는 보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.
(2) 보험금을 지급하지 않는 사유
- 피보험자, 보험계약자, 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
- 피보험자의 임신, 출산(제왕절개를 포함합니다), 산후기
- 전쟁, 외국의 무력행사, 혁명, 내란, 사변, 폭동
(기타 세부사항은 약관을 참조하시기 바랍니다)
(3) 계약 전 알릴의무 위반 시 불이익 사항
계약자 또는 피보험자는 청약할 때 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을
반드시 사실대로 알려야 합니다. 만일 허위 또는 부실하게 알렸을 경우에는 보험사고 발
생 시 보상이 되지 않음은 물론 보험계약이 해지될 수 있습니다.
(4) 이 상품의 「운전중사고벌금(대인)(3천만원한도)(운전자용)」, 「운전중사고벌금(대인)(2천만
원초과,1천만원한도)(운전자용)」, 「운전중사고벌금(대인)(2천만원한도)(운전자용)」, 「운전중
사고벌금(대물)(운전자용)」, 「운전중사고변호사선임비용(운전자용)」, 「운전중사고변호사선
임비용(특정사고경찰조사포함)(운전자용)」,「운전중교통사고처리지원금(중상해포함,동승자포
함)(운전자용)」, 「운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중상해포함,동승자포함)(운전자용)」, 「운전중
교통사고처리지원금Ⅲ(중상해포함,동승자포함)(운전자용)」, 「운전중교통사고처리지원금Ⅳ
(중상해포함,동승자포함)(운전자용)」, 「운전중교통사고처리지원금Ⅴ(중상해포함,동승자포
함)(운전자용)」, 「운전중교통사고처리지원금(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전자용)」,
「운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전자용)」, 「가족일상생
활배상책임」, 「(갱신형)가족일상생활배상책임」, 「보이스피싱손해」, 「민사소송법률비용손
해」, 「업무상과실‧중과실치사상벌금비용」은 보험금을 지급하는 다수의 보험계약이 체결되
어 있는 경우, 보험약관에 따라 비례보상됩니다.
다수계약이란?
다수계약에 해당하는 보험종목은 제3보험의 상해·질병·간병보험 및 손해보험의 종합·장기
손해·개인연금·퇴직보험으로 합니다.
(5) 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 보험약관의 내용에 따라 보험금
지급이 제한될 수 있습니다.
검-240705-장기일반업무팀-19 - 19 -
3. 보험료산출기초
1) 보험료의 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 보험사고 발생 시 보험금지급을 위한 위험보험료, 만기 시
환급금을 지급하기 위한 적립보험료, 보험회사의 사업경비를 위한 보험료 등으로 구성됩니
다.
2) 적용이율
이 상품의 적용이율은 연복리 2.50%입니다.
보장부분 적용이율이란?
보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안 기
대되는 수익을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데, 이 할인율을
“보장부분 적용이율”이라고 합니다. 일반적으로 보장부분 적용이율이 높으면 보험료는
내려가고, 낮아지면 보험료는 올라갑니다.
3) 적용위험률
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확률
을 예측한 것을 말합니다.
일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 올라가고 낮으면 보험료는 내려갑니다.
<적용위험률 예시>
(기본계약, 자가용운전자 기준)
적용위험률
담 보 위 험
남자 여자
1급 0.000218 0.000127
2급 0.000085 0.000054
3급 0.00006 0.000045
4급 0.000081 0.000078
교통사고
5급 0.000182 0.000171
부상발생률 6급 0.000125 0.000113
(운전자용) 7급 0.00025 0.00024
8급 0.000944 0.000595
9급 0.002112 0.001298
10급 0.000134 0.000087
11급 0.005013 0.002589
4) 계약체결비용 및 계약관리비용이란?
계약체결비용 및 계약관리비용이란?
보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여 보
험료 중 일정비율을 책정한 것을 말합니다.
검-240705-장기일반업무팀-19 - 20 -
4. 보험가격지수
ㅇ 산출식 : “영업보험료 ÷ (참조순보험료+상품군별 평균사업비) × 100”
(구체적인 산출기준 및 방식은 손해보험상품 비교공시자료시행세칙 Ⅰ. 장기손해
보험상품 비교․공시자료 작성지침 “6.보험가격지수 비교‧공시” 준용)
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을 위한 보
험료)을 참조순보험료 총액*과 평균사업비총액**을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격
지수”라고 합니다.
* 금융감독원이 정하는 평균공시이율, 평균해지율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한
보험금 지급을 위한 보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
<보험가격지수 예시>
(기준 : 40세, 상해1급, 자가용운전자, 20년만기, 20년납, 월납,
자동차사고부상(1~11급)및일반교통상해80%이상후유장해(운전자용) 보험가입금액 2000만원,
교통상해사망(체증형,5년간매월지급)(운전자용) 보험가입금액 500만원,
운전중교통사고처리지원금V 20,000만원, 운전중사고벌금(대물) 500만원,
운전중사고벌금(대인)(3천만원한도) 3,000만원,
운전중사고변호사선임비용(특정사고,경찰조사포함)(운전자용) 5,000만원)
보험가격지수
1종 만기환급형 2종 순수보장형
남자 여자 남자 여자
110.3% 108.6% 117.3% 117.0%
5. 계약자배당에 관한 사항
이 상품은 무배당상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품은 배당상품에
비해 보험료가 상대적으로 저렴하다는 특징이 있습니다.
6. 해약환급금에 관한 사항
1) 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 순보험료식 계약자적립액
에서 해약공제액을 공제한 금액을 해약환급금으로 지급하여 드립니다.
2) 해약환급금
○ 남자, 40세, 상해1급, 자가용운전자, 20년만기, 20년납, 월납
검-240705-장기일반업무팀-19 - 21 -
○ 기본계약 : 자동차사고부상(1~11급)및일반교통상해80%이상후유장해(운전자용) 1,500만원
○ 선택계약 : 자동차사고부상(1~14급)(운전자용) 1,000만원, 교통상해사망후유장해(3~100%)
(운전자용) 10,000만원, 교통상해입원일당(1일이상180일한도)(운전자용) 3만원,
신주말교통상해입원일당(1일이상180일한도)(운전자용) 3만원, 깁스치료비 50만
원, 일반상해골절진단(치아파절제외) 20만원, 일반상해골절수술 50만원, 5대골
절진단 20만원, 5대골절수술 50만원, 일반상해화상진단 20만원, 일반상해화상
수술 50만원, 일상생활강력범죄발생 100만원, 일반상해응급실내원비(응급) 5만
원, 운전중교통사고처리지원금Ⅴ(중상해포함,동승자포함)(운전자용) 20,000만원,
운전중교통사고처리지원금Ⅱ(중대법규위반,동승자포함,6주미만)(운전자용) 1,000
만원, 운전중사고벌금(대인)(3천만원한도)(운전자용) 3,000만원, 운전중사고벌금
(대물)(운전자용) 500만원, 운전중사고변호사선임비용(특정조사경찰조사포함)(운
전자용) 5,000만원, 자동차사고치아보철치료 20만원, 자동차사고성형수술(자가
용) 500만원, 일반상해흉터복원수술 7만원, 중대한특정상해수술(뇌,내장손상)
100만원, 신주말교통상해사망후유장해(3~100%)(운전자용) 5,000만원, 대중교통
이용중교통상해사망후유장해(3~100%) 5,000만원, 보이스피싱손해 100만원
[1종 만기환급형]
(단위 : 원)
경과기간 납입보험료 예상해약환급금 환급률
1년 252,360 - 0.0%
3년 757,080 119,490 15.8%
5년 1,261,800 278,520 22.1%
10년 2,523,600 688,560 27.3%
15년 3,785,400 1,074,950 28.4%
20년 5,047,200 1,500,000 29.7%
[2종 순수보장형]
(단위 : 원)
경과기간 납입보험료 예상해약환급금 환급률
1년 165,960 - 0.0%
3년 497,880 - 0.0%
5년 829,800 - 0.0%
10년 1,659,600 30,660 1.8%
15년 2,489,400 21,950 0.9%
20년 3,319,200 - 0.0%
주) 무배당 AXA마일리지운전자상해보험2407의 마일리지 할인을 신청한 경우, 실제 해약환급금 및
환급률이 마일리지 정산금액이 포함되어 있어 위의 표와 상이할 수 있습니다.
3) 해약환급금이 적은 이유
손해보험상품은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축기능을 겸한 제도로서 보험계약자가
검-240705-장기일반업무팀-19 - 22 -
납입한 보험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 보험계약자에게 지급되는 보험금의 재원
으로, 또 다른 일부는 보험회사 운영에 필요한 사업경비로 사용되므로 중도해지 시 지급되
는 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
상품요약서는 상품의 주요내용만을 요약한 자료이므로, 구체적인 상품내용은 약관을 참조하시기 바
랍니다.
검-240705-장기일반업무팀-19 - 23 -
