무배당 하나 가득담은
운전자보험(다이렉트)(2404) 상품요약서
준법감시인확인필 제202404-078호
상품요약서는 계약자의 편의 및 이해를 돕기 위해 상품의 주요 내용만을 요약
한 자료로서, 보험금 지급사유, 보험금 지급에 관한 세부규정 및 보험금을 지급하
지 않는 사유 등 자세한 사항은 반드시 약관을 참조하시기 바랍니다.
○ 무배당 하나 가득담은 운전자보험(다이렉트)(2404) Q&A
Q) 해약환급금이 기납입 보험료보다 적은 이유는 무엇입니까?
A) 보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 계약자가 납입한 보험
료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부는
보험회사 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도 해지 시 지급되는 해약환급금은 납
입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
Q) 무배당 하나 가득담은 운전자보험(다이렉트)(2404) 가입시 납입보험료 제한이 있다던데요?
A) 보험업감독규정 제1-2조(정의) 제3호에 정한 보장성보험이 되도록 납입보험료 중 적
립보험료는 보험가입시 만기환급률 100% 이내로 설계되도록 제한을 받습니다.
Q) 신주말에 대해 설명해 주세요.
A) “신주말”이라 함은 사고발생지의 표준시를 기준으로 금요일, 토요일, 법정공휴일(일요
일을 포함합니다) 및 근로자의 날을 말합니다. 반면 평일이라 함은 사고발생지의 표준
시를 기준으로 신주말을 제외한 날을 말합니다.
Q) 교통상해사망가족생활지원금(10년월지급형) 특별약관에 대해서 알고 싶습니다.
A) 교통상해사망가족생활지원금 특별약관은 피보험자가 교통상해의 직접결과로써 사망한
경우, 10년간 매월 보험금 지급사유 발생일에 보험증권에 기재된 보험가입금액을 보
험수익자에게 지급하는 특약입니다.
가. 보험가입자격제한 등 상품별 특이사항
가-1. 보험가입자격제한
보험
구 분 납입기간 가입연령 납입주기
기간
5년 만18~70세
10년 만18~70세
□ 보통약관
전기납 월납
- 중증자동차사고부상치료비 15년 만18~65세
20년 만18~60세
□ 특별약관
- 교통사고처리지원금Ⅳ
- 자동차사고변호사선임비Ⅱ 5년 만18~70세
- 자동차사고벌금(대인)
- 자동차사고벌금(대물)
- 교통상해사망
- 교통상해후유장해(3~100%)
- 신주말교통상해사망
- 신주말교통상해후유장해(3~100%) 10년 만18~70세
- 교통상해사망가족생활지원금(10년,월지급형)
- 교통상해80%후유장해생활지원금(10년,월지급형)
- 교통상해50%후유장해생활지원금(10년,월지급형)
- 상해응급실내원비(응급)
- 교통상해입원일당(1일이상180일한도)
15년 만18~65세
- 신주말교통상해입원일당(1일이상180일한도)
- 가족일상생활중배상책임(대물누수50만원,누수외20만원공제) 전기납 월납
- 자동차사고부상치료비
- 골절진단비(치아파절포함)
- 골절진단비(치아파절제외)
- 5대골절진단비
- 화상진단비
- 골절수술비
- 5대골절수술비
- 화상수술비
20년 만18~60세
- 뇌･내장손상수술비
- 깁스치료비
- 자동차사고성형치료비
- 교통사고처리지원금(중대법규위반,6주미만)Ⅱ
- 자동차사고변호사선임비(정식재판청구)
- 자동차사고변호사선임비Ⅲ(경찰조사단계포함)
- 교통사고처리지원금(중상해불송치및불기소)
보험
구 분 납입기간 가입연령 납입주기
기간
□ 제도성 특별약관
- 이륜자동차운전중상해 부담보
- 보험료 자동납입
- 지정대리청구서비스
- - - -
- 장애인전용보험전환
- 전자서명
- 교통사고처리지원금(스쿨존, 어린이 42일미만 치료) 추가보장
- 자동차사고변호사선임비(중상해경찰조사) 추가보장
□ 보험기간, 납입기간, 납입주기 및 가입연령
□ 이 상품은 피보험자의 직업, 직무, 기타사항으로 인해 보험가입금액이 제한되거나 인
수가 불가능할 수 있으며, 경우에 따라서는 건강진단 결과를 요구할 수도 있습니다.
가-2. 상품의 특이사항
□ 적용이율
◦ 보장부분 : 연복리 3.25%
◦ 적립부분 : 보장성공시이율3
□ 보험기간, 보험료 납입기간, 납입주기
「가-1. 가입자격제한」참조
□ 납입보험료 한도
보험업감독규정 제1-2조(정의) 제3호에 정한 보장성보험이 되도록 납입보험료 중 적
립보험료 한도를 제한합니다.
□ 만기환급금 지급
회사는 보험기간이 끝난 때에 만기환급금을 보험수익자에게 지급합니다. 이 때 만기
환급금은 적립부분 순보험료에 대하여 보험료 납입일부터 적립부분 적용이율로 ‘보험
료 및 해약환급금 산출방법서’에 따라 계산합니다.
만기환급금은 보험료의 자동대출납입에 따라 납입된 보험료와 이자, 보험계약대출에
따른 보험계약대출금과 이자가 있는 경우 이를 차감한 금액을 지급합니다.
□ 보험료 차등적용에 관한 사항
당사 자동차보험 가입자 할인
1) 회사는 아래의 조건에 모두 해당하는 계약에 대하여 영업보험료의 5%를 할인하
여 적용함
(가) 이 계약의 계약자 또는 피보험자와 당사 자동차보험의 계약자 또는 피보험자가
동일한 경우
(나) 보험료 납입시에 이 계약의 계약자 또는 피보험자가 당사 자동차보험에 가입중
인 고객임이 확인되는 경우
2) 상기 (1)의 경우 자동차보험은 개인용/업무용 자동차보험에 한함
이륜차, 영업용, 원데이자동차보험계약은 제외
□ 판매채널에 관한 사항
이 상품은 인터넷을 통해서만 가입이 가능합니다.
□ 상품 운영에 관한 사항
이 상품은 「자가용운전자」에 한하여 가입이 가능합니다.
나. 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한사항
□ 보장(보상)의 종류, 보험금지급사유
구 분 지급사유 지급금액
상해등급 지급금액
보
교통사고로 인해 신체에 상해를 입고 그 직접결과로서 자동
1급 100만원
통 중증자동차사고 차손해배상보장법 시행령(약관 참조)에서 정한 자동차사고부
2~3급 50만원
약 부상치료비 상등급표의 상해등급 중 1급, 2급 또는 3급을 받은 경우(상
관 해등급별 차등지급) (가입금액 100만원
기준)
교통사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조)로 인한 상해
교통상해사망 보험가입금액
의 직접결과로써 사망한 경우
교통사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조)로 인한 상해
교통상해후유장해 보험가입금액
로 장해분류표(약관 참조)에서 정한 3~100%의 장해 지급률
(3~100%) ×지급률
에 해당하는 장해상태가 되었을 때
신주말(금요일, 토요일, 법정공휴일(일요일을 포함) 및 근로
신주말교통상해
자의 날)에 교통사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조) 보험가입금액
사망
로 인한 상해의 직접결과로써 사망한 경우
신주말(금요일, 토요일, 법정공휴일(일요일을 포함) 및 근로
신주말교통상해
자의 날)에 교통사고(운전중, 탑승중, 비탑승중. 약관 참조) 보험가입금액
후유장해
로 인한 상해로 장해분류표(약관 참조)에서 정한 3~100%의 ×지급률
(3~100%)
장해 지급률에 해당하는 장해상태가 되었을 때
교통상해사망
10년 동안 매월
특 가족생활지원금 교통사고로 인한 상해의 직접결과로써 사망한 경우
보험가입금액
별 (10년월지급형)
약
관 교통상해80%이상후유
교통사고로 인한 상해로 장해분류표(약관 참조)에서 정한 10년 동안 매월
장해생활지원금
80%이상 장해 지급률에 해당하는 장해상태가 되었을 때 보험가입금액
(10년월지급형)
교통상해50%이상후유
교통사고로 인한 상해로 장해분류표(약관 참조)에서 정한 10년 동안 매월
장해생활지원금
50%이상 장해 지급률에 해당하는 장해상태가 되었을 때 보험가입금액
(10년월지급형)
골절진단비 상해의 직접결과로써 골절(치아파절 제외. 약관 참조)로 진
보험가입금액
(치아파절제외) 단확정된 경우
골절진단비 상해의 직접결과로써 골절(치아파절 포함. 약관 참조)로 진
보험가입금액
(치아파절포함) 단확정된 경우
상해의 직접결과로써 5대골절(약관 참조)로 진단확정된 경
5대골절진단비 보험가입금액
우
화상진단비 상해의 직접결과로써 화상(약관 참조)으로 진단확정된 경우 보험가입금액
구 분 지급사유 지급금액
교통사고로 인한 상해의 직접결과로써 병원 또는 의원 등에
교통상해입원일당
1일 이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우 입원 1일당(1회 보험가입금액
(1일이상180일한도)
입원당 180일 한도)
신주말(금요일, 토요일, 법정공휴일(일요일을 포함) 및 근로
신주말교통상해
자의 날)에 교통사고로 인한 상해의 직접결과로써 병원 또
입원일당 보험가입금액
는 의원 등에 1일 이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우 입
(1일이상180일한도)
원 1일당(1회 입원당 180일 한도)
상해의 직접결과로써 골절(약관 참조)로 진단확정 후 치료를
골절수술비 보험가입금액
직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
상해의 직접결과로써 5대골절(약관 참조)로 진단확정 후 치
5대골절수술비 보험가입금액
료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
특
상해의 직접결과로써 화상(약관 참조)으로 진단확정 후 치료
별 화상수술비 보험가입금액
를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
약
관
상해사고로 사고일부터 180일이내에 약관에 정한 뇌손상(약
뇌·내장손상 관 참조)으로 개두(開頭)수술을 받거나, 내장손상(약관 참조)
보험가입금액
수술비 으로 개흉(開胸) 수술 또는 개복(開腹) 수술을 받은 경우(최
초 1회한 지급)
상해등급 지급금액
1급 300만원
2~4급 150만원
교통사고로 인해 신체에 상해를 입고 그 직접결과로서 자동 5급 75만원
자동차사고
차손해배상보장법 시행령(약관 참조)에서 정한 자동차사고부 6급 40만원
부상치료비
상등급표의 상해등급을 받은 경우(상해등급별 차등지급) 7급 20만원
8~11급 10만원
12~14급 5만원
(가입금액 300만원 기준)
상해응급실내원비 응급환자로 응급실에 내원하여 진료를 받은 경우 내원 1회
보험가입금액
(응급) 당
자동차 운전 중 교통사고로 타인(부모, 배우자, 자녀 제외)을
보험가입금액
사망하게 한 경우 형사합의금으로 지급한 금액(피해자 1인
한도
당)
특
별 교통사고처리
약 지원금Ⅳ 자동차 운전 중 중대법규위반 교통사고(음주, 무면허, 약물복용 제외)로 피해자(부
관 모, 배우자, 자녀 제외)가 42일 이상 치료를 요한다는 진단을 받은 경우 형사합의
금으로 지급한 금액(피해자 1인당)
구 분 지급사유 지급금액
보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액
보험가입금액 보험가입금액
구분 3천만원 5천만원 7천만원 1.5억원 2억5천만원
1억원 기준 2억원 기준
기준 기준 기준 기준 기준
42일~69 1천5백만
1천만원 1천만원 1천만원 1천만원 2천만원 2.5천만원
일 진단시 원
70일~139
2천만원 3천만원 4천만원 5천만원 7천만원 8천만원 9천만원
일 진단시
140일
1억2천만 1억5천만
이상 3천만원 5천만원 7천만원 1억원 2억원
원 원
진단시
자동차 운전 중 일반교통사고로 피해자(부모, 배우자, 자녀 제
외)에게 중상해를 입혀 공소제기되거나 상해급수 1급~3급에 보험가입금액
해당하는 부상을 입힌 경우 형사합의금으로 지급한 금액(피해 한도
자 1인당)
자동차 운전 중 일반교통사고로 피해자(부모, 배우자, 자녀 제외)에게 1~3급 외에 해
당하는 중상해를 입혀 불송치되거나 불기소된 경우 형사합의금으로 지급한 금액(피해
자 1인당)
보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액
보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액
3천만원 5천만원 7천만원 2억5천만원
1억원 기준 1.5억원 기준 2억원 기준
기준 기준 기준 기준
3천만원 5천만원 7천만원
자동차 운전 중 중대법규위반 교통사고(음주, 무면허, 약물복용 제외)로 피해자(부
모, 배우자, 자녀 제외)가 42일(피해자 1인을 기준으로 합니다) 미만의 치료를 요
한다는 진단을 받은 경우 형사합의금으로 지급한 금액(피해자 1인당)
교통사고
보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액
구분
처리지원금(중대법규 300만원 기준 500만원 기준 700만원 기준 1000만원 기준
위반,6주미만)Ⅱ 1주이상~4주미만
150만원 150만원 200만원 500만원
진단시
4주이상~6주미만
300만원 500만원 700만원 1,000만원
진단시
자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써
구속되거나 공소제기(약식기소 제외)된 경우 또는 검사에 의
자동차사고 해 약식기소 되었으나 ｢형사소송법｣ 제450조에 의거, 법원에 보험가입금액
변호사선임비Ⅱ 의해 보통의 심판절차인 공판절차로 재판이 진행되는 경우 한도
또는 같은 법 제453조에 의거 검사 또는 피보험자가 정식재
판을 청구하는 경우
자동차사고 자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써
보험가입금액
변호사선임비(정식재 ｢형사소송법｣ 제453조에 의거 검사 또는 피보험자가 정식재
한도
판청구) 판을 청구 하는 경우
자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써
구속되거나 공소제기(약식기소 제외)된 경우 또는 검사에 의
해 약식기소 되었으나 ｢형사소송법｣ 제450조에 의거, 법원에
의해 보통의 심판절차인 공판절차로 재판이 진행되는 경우
자동차사고 또는 같은 법 제453조에 의거 검사 또는 피보험자가 정식재 5천만원 한도
변호사선임비Ⅲ 판을 청구하는 경우 또는 경찰 조사 후 불송치되거나 검찰에
의해 약식기소 또는 불기소된 경우(단, 타인을 사망하게 한
경우 또는 “중대법규위반교통사고”로 타인의 신체에 상해를
입힌 경우에 한함)
중대법규위반교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우 보상한도
구 분 지급사유 지급금액
부상등급 보상한도
1~3급 5천만원
4~7급 3천만원
8~14급 1천만원
자동차 운전 중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로 구분 보상한도
써 확정판결로 벌금을 부담하는 경우
어린이보
자동차사고 ※ 1사고당 벌금형의 확정 이유가 도로교통법 제151조(벌칙)
호구역내 3천만원
벌금(대인) 와 타인의 신체상해와 관련한 벌금 두가지 사유에 모두 해당
교통사고
하는 경우, 비례보상 대상 계약에 '신체상해와 관련하여 받은
벌금액을 보장하는 계약'도 포함됨 상기 이외 2천만원
자동차 운전중 교통사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따른
벌금형이 확정되어 벌금을 부담한 경우 1사고당 보험가입금
액 한도로 실제 벌금액을 실손 비례보상
자동차사고
※ 1사고당 벌금형의 확정 이유가 도로교통법 제151조(벌칙) 5백만원 한도
벌금(대물)
와 타인의 신체상해와 관련한 벌금 두 가지 사유에 모두 해
당하는 경우, 비례보상 대상 계약에 '신체상해와 관련하여 받
은 벌금액을 보장하는 계약'도 포함됨
자가용 자동차를 운전하던 중 사고(약관 참조)로 인하여 외
자동차사고성형 형상의 반흔이나 추상장해, 신체의 기형이나 기능장해가 발
보험가입금액
치료비 생하여 그 원상회복을 위해 사고일로부터 1년 이내에 성형외
과 전문의로부터 성형수술을 받은 경우
깁스치료비 상해 또는 질병의 직접결과로 깁스(Cast)치료를 받은 경우 보험가입금액
가족일상생활중
본인 및 가족의 일상생활 및 주택의 소유, 사용 또는 관리에 보험가입금액 한도
배상책임
기인하는 사고로 타인의 신체에 장해 또는 재물의 법률상 (대물누수50만원,누수
(대물누수50만원,누수
배상책임이 발생한 경우 외20만원공제)
외20만원공제)
자동차 운전 중 일반교통사고로 피해자(부모, 배우자, 자녀 제
교통사고처리지원금(
외)에게 1~3급 외에 해당하는 중상해를 입혀 불송치되거나 불 보험가입금액 한도
중상해불송치및불기소)
기소된 경우 형사합의금으로 지급한 금액(피해자 1인당)
주) 상기 내용은 보통약관 및 각 특별약관의 주요 내용만을 요약한 것입니다. 자세한
사항(보험금의 종류 및 지급사유, 보험금을 지급하지 않는 사유 등)은 반드시 약관
본문을 참조하여 주시기 바랍니다.
□ 보험금 지급제한 사항
◦ 회사의 보장개시일은 회사가 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때(자동
이체납입 및 신용카드납입의 경우에는 자동이체신청 및 신용카드 매출 승인에 필요
한 정보를 제공한 때, 다만 계약자의 귀책사유로 보험료 납입 및 승인이 불가능한
경우에는 적용하지 않습니다)부터 입니다. 다만, 회사가 청약 시에 제1회 보험료를
받고 청약을 승낙한 경우에는 제1회 보험료를 받은 때 제1회 보험료를 받은 날을
보장개시일로 봅니다.
◦ 교통사고처리지원금Ⅳ, 자동차사고벌금(대인), 자동차사고벌금(대물), 자동차사고변
호사선임비Ⅱ, 자동차사고변호사선임비(정식재판청구), 교통사고처리지원금(중대법
규위반,6주미만)Ⅱ, 교통사고처리지원금(중상해불송치및불기소) 특별약관은 다수의
보험계약이 체결되어 있는 경우 약관에 따라 비례보상합니다.
다수의 보험계약이란?
다수계약에 해당하는 보험종목은 제3보험의 상해·질병·간병보험 및 손해보험의
종합·장기손해·개인연금·퇴직보험으로 합니다.
◦ 자동차사고 변호사선임비용Ⅱ 특별약관의 경우 검사에 의해 약식기소 되었으나 피
보험자가 법원의 약식명령에 불복하여 정식재판을 청구한 경우에는 보상하지 않습
니다.
◦ 이륜자동차운전중상해 부담보 특별약관 가입자에 대해서는 해당 특별약관에서 정한
바에 따라 보상합니다.
◦ 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 보통약관 및 특별약관 내용
에 따라 보험금의 지급이 제한될 수 있으니, 반드시 약관 본문을 참조하여 주시기
바랍니다.
다. 보험료 산출기초 및 공시이율
□ 보험료의 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 보험사고 발생시 보험금지급을 위한 위험보험료, 만
기시 환급금을 지급하기 위한 적립보험료, 보험회사의 사업경비를 위한 보험료 등으
로 구성됩니다.
□ 적용이율
보장부분 적용이율이란?
보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안
기대되는 수익을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데 이 할인
율을 “보장부분 적용이율”이라고 합니다. 일반적으로 보장부분 적용이율이 높으
면 보험료는 내려가고, 낮아지면 보험료는 올라갑니다.
적립부분 적용이율(공시이율)이란?
적립부분 적용이율(공시이율)이란 보험회사가 장래 보험금 지급을 위하여 계약자
의 납입보험료의 일정부분을 적립해 나가는데, 이 계약자적립액을 부리하는 이율
을 의미합니다.
◦ 이 상품은 객관적인 외부지표금리*와 운용자산이익률**을 가중평균하여 산출된
공시기준이율에서 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 매월 회사가
결정하는 보장성공시이율3에 연동되는 상품입니다. 보장성공시이율3이 변동될
경우 이 상품의 적립부분 적용이율도 변동됩니다.
* 외부지표금리는 국고채, 회사채, 통화안정증권, 양도성예금증서 등을 고려하여 산출
** 운용자산이익률은 직전 1년간 운용자산에 대한 투자영업수익과 투자영업비용 등을 고려하
여 산출
이에 대한 보다 자세한 내용은 인터넷홈페이지 상품공시실에서 사업방법서를 참
조하시기 바랍니다.
최저보증이율이란?
회사의 운용자산이익률 및 시중금리가 하락하더라도 회사에서 지급을 보증하는
최저한도의 적용이율입니다.
◦ 이 상품의 보장부분 적용이율은 연복리 3.25%입니다.
◦ 이 상품의 적립부분 적용이율은(공시이율)은 2024.4.1 현재 1.65%입니다.(최저보
증이율 0.3%)
□ 적용위험률
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있는 확
률을 예측한 것을 말합니다.
일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 올라가고 낮으면 보험료는 내려갑니다.
◦ 보통약관기준, 40세, 자가용운전자
구 분 남자 여자
자동차사고부상발생률 0.00024 0.000127
□ 계약체결 비용 및 계약관리비용
계약체결 비용 및 계약관리비용이란?
보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여
보험료 중 일정비율을 책정한 것을 말합니다.
라. 보험가격지수
□ 보험가격지수
◦ 산출식 : 영업보험료 ÷ (참조순보험료 + 상품군별 평균사업비) × 100
보험가격지수이란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을
위한 보험료)을 참조순보험료 총액*과 평균사업비총액**을 합한 금액으로 나눈 비
율을 “보험가격지수”라고 합니다.
* 금융감독원이 정하는 평균공시이율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한 보험금
지급을 위한 보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
보험가격지수(%)
기준
남자 여자
40세, 자가용운전자, 20년만기, 20년납입 100.2 96.5
마. 계약자배당에 관한 사항
이 계약은 무배당상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당상품은 배당상품에 비해
보험료가 상대적으로 저렴하다는 특징이 있습니다.
바. 해약환급금에 관한 사항
□ 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 계약자적립액에서
해약공제액을 공제한 금액을 해약환급금으로 지급하여 드립니다.
□ 해약환급금
◦ 보험료 및 예상 해약환급금은 납입기간, 성별, 상해급수, 가입담보 등에 따라 변경될
수 있습니다.
◦ 가입기준 : 20년만기, 20년납입, 상해1급, 자가용운전자
◦ 보험료 예시(단위 : 원)
30세 40세 50세
보장내용 가입금액
남 여 남 여 남 여
중증자동차사고부상치료비
100만원 50 28 50 28 50 28
(보통약관)
교통사고처리지원금Ⅳ 2.5억원 2,345 2,345 2,345 2,345 2,345 2,345
교통사고처리지원금(중대법
1,000만원 889 889 889 889 889 889
규위반,6주미만)Ⅱ
자동차사고벌금Ⅱ(대인) 3,000만원 275 275 275 275 275 275
자동차사고벌금(대물) 500만원 16 16 16 16 16 16
자동차사고변호사선임비Ⅲ 5,000만원 284 284 284 284 284 284
보장보험료 3,859 3,837 3,859 3,837 3,859 3,837
◦ 예상해약환급금(20년만기, 20년납입, 상해1급, 자가용운전자, 남자, 40세, 월납 5,000원)
(단위 : 원, %)
해약환급금
적용이율
납 입
구분 최저보증이율 평균공시이율과
보험료 공시이율
공시이율 중 작은 이율
환급금 환급률 환급금 환급률 환급금 환급률
1년 60,000 4,875 8.1% 4,952 8.3% 4,952 8.3%
3년 180,000 27,941 15.5% 28,605 15.9% 28,605 15.9%
5년 300,000 51,134 17.0% 52,983 17.7% 52,983 17.7%
7년 420,000 74,455 17.7% 78,108 18.6% 78,108 18.6%
10년 600,000 106,846 17.8% 114,422 19.1% 114,422 19.1%
15년 900,000 172,506 18.0% 192,622 20.1% 192,622 20.1%
20년 1,200,000 216,940 18.1% 249,188 20.8% 249,188 20.8%
주1) 「예상해약환급금(률)」은 이 계약의 적립부분 순보험료(적립보험료에서 부가
보험료(계약체결비용 및 계약관리비용 등)를 제외한 금액)를 기준으로 공시이
율을 적용하여 산출한 적립부분 해약환급금에 보장부분의 해약환급금을 더한
금액으로, 「실제해약환급금(률)」은 향후 공시이율의 변경, 계약내용의 변경,
보험료 실제납입일자 등에 따라 달라질 수 있습니다.
주2) 상기 예시중 「최저보증이율」은 이 보험의 최저보증이율(0.3%)을 기준으로
계산한 해약환급금(률)입니다.
주3) 상기 예시중 「평균공시이율」은 감독규정 제1-2조제13호에 따른 평균공시이율
(2024년 현재 2.75%)을 기준으로 계산한 해약환급금(률)입니다. 단, 「평균공
시이율」은 보장성공시이율3(2024.4.1 현재 연단위 복리 1.65%)을 한도로 합
니다.
* 평균공시이율 : 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로,
전년도 9월말 기준 직전 12개월간 보험회사 평균공시이율임.
주4) 상기 예시중 「공시이율」은 이 상품의 보장성공시이율3(2024.4.1 현재 연단위
복리 1.65%)을 기준으로 계산한 해약환급금(률)입니다.
주5) 상기 보장성공시이율3은 매월 1일 회사가 정하며, 매월 1일부터 해당월 말일
까지 1개월간 확정 적용합니다.
주6) 가입 후 10년미만 해지시 해약환급금이 이미 납입한 보험료보다 큰 경우 해당
차액에 대하여 이자소득세가 부과됩니다.
□ 해약환급금이 적은 이유
보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 계약자가 납입한 보
험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른
일부는 보험회사 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금
은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
사. 예금자보호 및 상담/분쟁해결 안내
□ 예금자보호안내
이 보험계약은 예금자보호법에 따라 해약환급금(또는 만기 시 보험금)에 기타지급금
을 합한 금액이 1인당 “5천만원까지”(본 보험회사의 여타 보호상품과 합산) 보호됩
니다. 이와 별도로 본 보험회사 보호상품의 사고보험금을 합산한 금액이 1인당 “5천
만원까지” 보호됩니다.
□ 보험상담 및 분쟁해결 안내
보험에 관한 불만상담 및 분쟁이 있을 때에는 먼저 당사로 연락하시고, 처리결과에
이의가 있으시면 민원 또는 분쟁조정 등을 신청하실 수 있습니다.
하나손해보험 : 1566-3000,www.hanainsure.co.kr
금융감독원 민원상담전화 : (국번없이)1332,www.fss.or.kr
아. 보험가입에 따른 권리․의무에 관한 주요사항
□ 청약을 철회할 수 있는 권리
일반금융소비자인 보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 보험계약의 청
약을 철회할 수 있으며, 이 경우 회사는 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 납입
한 보험료를 돌려드립니다. 다만, 회사가 건강상태 진단을 지원하는 계약, 보험기간이
90일 이내인 계약 또는 전문금융소비자가 체결한 계약은 청약을 철회할 수 없습니
다.
□ 약관교부 및 설명의무 등
보험계약자는 다음의 경우 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있
습니다.
① 보험계약을 청약할 때 보험약관 및 보험계약자 보관용 청약서를 전달받지 못한
경우
② 보험약관의 중요내용을 설명 받지 못한 경우
③ 보험계약자가 청약서에 자필서명을 하지 않은 경우
□ 보험계약前 알릴의무
보험계약자는 또는 피보험자는 보험계약을 청약할 때 청약서의 질문사항(중요사항)에
대하여 사실대로 알려야 합니다.
① 청약서의 질문사항에 대하여 보험설계사에게만 구두로 알렸을 경우 보험계약前
알릴의무를 이행한 것으로 볼 수 없습니다.
② 전화 등 통신수단을 통한 보험계약의 경우 보험회사 상담원의 질문이 청약서의
질문사항을 대신하므로 상담원의 질문에 사실대로 답변하여야 합니다.
□ 보험계약後 알릴의무
보험계약자 또는 피보험자는 직업, 직무 변경 등이 발생한 경우 지체없이 우편, 전화,
방문 등의 방법으로 회사에 알리고 보험증권에 확인을 받아야 합니다. 이를 위반하는
경우 보험금 지급이 제한될 수 있습니다.
보험회사는 피보험자의 직업·직무 변경 등으로
① 위험이 감소한 경우 보험료를 감액하고 정산금액을 환급하여 드리며,
② 위험이 증가한 경우 보험료가 증액되고 정산금액의 추가 납입이 필요할 수 있습
니다.
상품요약서는 상품의 제반 내용을 요약한 자료로서,
자세한 사항은 약관내용을 참조하시기 바랍니다.
하나손해보험 장기상품팀
02-6670-8596
(제작일 : 2024.04.01)
