[준법감시인확인필]-[L3287]-LS-240813-01
무배당 흥Good
든든한 SMILE 운전자 종합보험(24.08)
상품요약서
흥국화재해상보험(주)
무배당 흥Good 든든한 SMILE 운전자 종합보험(24.08)
상품요약서
◎ 이 상품의 주요 내용 (Q&A)
 무배당 흥Good 든든한 SMILE 운전자 종합보험(24.08)은 어떤 상
품입니까?
 무배당 흥Good 든든한 SMILE 운전자 종합보험(24.08)은 상해사
고, 운전 중 발생할 수 있는 비용손해 뿐만 아니라 재물 및 배상
책임손해까지 다양한 보장을 해드리는 신개념 운전자 종합보험입
니다. 고객의 자동차 운영패턴 등 고객의 특성에 따라 다양하게
보장설계가 가능합니다.
 가입이 제한되는 직종이나 직무는 어떻게 됩니까?
 무배당 흥Good 든든한 SMILE 운전자 종합보험(24.08)은 자가용
운전자뿐만 아니라 영업용 운전자도 가입이 가능합니다. 다만 회
사의 인수지침에 따라 일부 직종, 직무 종사자는 가입이 제한될
수 있습니다.
 해약환급금이 기납입보험료보다 적은 이유는 무엇입니까?
 보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서
보험계약자가 납입한 보험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른
보험계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부는 보험회사
운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급
금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
 가입자격 제한 등 상품의 특이사항
1) 가입자격 제한에 관한 사항
과거 질병으로 진단 확정 또는 일부 위험직종에 종사하고 있는 경우 등
피보험자(보험대상자)의 직업, 직무 등으로 인해 가입자격이 제한되거나
청약이 거절될 수 있으며, 경우에 따라서는 건강진단결과를 요구할 수 있
습니다.
2
2) 상품의 특이사항
◇ 보험기간/보험료 납입기간/가입나이 및 보험료 납입주기에 관한 사항
1. 기본계약(자동차사고부상치료비(1~7급)(운전자), 자동차사고부상치료
비(1~7급)(비운전자)), 교통상해골절진단비(치아파절제외)(운전자), 교
통상해골절진단비(치아파절제외)(비운전자), 교통상해골절수술비(운전
자), 교통상해골절수술비(비운전자), 일반상해사망, 일반상해후유장해
(80%이상), 일반상해후유장해(3~100%), 일반상해후유장해(20~100%
), 일반상해후유장해(50%이상), 일반상해입원비(1일-180일), 골절진
단비(치아파절제외), 골절수술비, 화상진단비, 화상수술비, 깁스치료
비, 강력범죄처리비용, 상해흉터복원수술비, 의료사고법률비용, 일반
상해수술동반입원비(1일-20일), 교통상해사망(비운전자), 교통상해후
유장해(80%이상)(비운전자), 교통상해후유장해(3~100%)(비운전자),
교통상해후유장해(50%이상)(비운전자), 교통상해입원비(1일-180일)
(비운전자), 특정상해(머리(얼굴포함),목)입원비(1일-180일), 특정상해
(머리(얼굴포함),목)수술비, 상해중환자실입원비(1일-180일), 상해수
술비, 5대골절진단비, 5대골절수술비, 응급실내원비(응급), 추간판장애
수술비, 관절증(엉덩, 무릎)수술비(이차성 및 상세불명제외), 종합병원
일반상해입원비(1일-180일), 상급종합병원 일반상해입원비(1일-120
일), 상해1~5종 수술비Ⅱ, 골절진단비(치아파절포함, 연간1회한), 자
동차사고치아보철치료비, 골절진단비(치아파절제외)(1~5급)(연간1회
한), 골절수술비(1~5급)(연간1회한), 교통상해사망(운전자), 교통상해
후유장해(80%이상)(운전자), 교통상해후유장해(3~100%)(운전자), 교
통상해후유장해(50%이상)(운전자), 운전중교통상해사망, 운전중교통
상해후유장해(80%이상), 운전중교통상해후유장해(3~100%), 교통상
해입원비(1일-180일)(운전자), 벌금Ⅱ, 벌금(대물), 가족과실치사상벌
금, 면허정지처리비용Ⅱ, 면허취소처리비용, 자동차사고성형치료비,
자동차운전중교통상해입원비(1일-180일), 부부 자동차사고부상치료비
(자가용), 승용차 운전중 보복운전피해보장, 상해응급실내원비(응급),
척추골절진단비, 반월판연골수술비(급여_연간1회한), 인공관절치환수
술비(급여_연간1회한), 자동차사고입원비(1~14급)(1일-180일)(운전
자), 자동차사고입원비(1~14급)(1일-180일)(비운전자), 신깁스치료비,
교통사고 응급실내원비(응급, 연간1회한), 자전거사고 벌금, 자전거사
고 교통사고합의비용, 교통사고합의비용Ⅲ(6주미만,중대법령위반), 스
쿨존 벌금(2000만원 초과 1000만원 한도), 신화상진단비, 신화상수술
비, 자동차사고부상치료비Ⅶ(운전자), 자동차사고부상치료비Ⅶ(비운전
자), 간병인사용 일반상해입원비(요양병원제외)(1일-150일), 간병인사용 일
반상해입원비(요양병원)(1일-150일), 간호·간병통합서비스사용 일반상해입
3
원비(1일-150일), 자동차사고변호사선임비용Ⅳ 특별약관, 자동차사고변
호사선임비용(정식재판청구) 특별약관, 자동차사고변호사선임비용(기
존가입자 한도확대) 특별약관, 운전중 차대차사고부상치료비(무과실확
대), 운전중 차대차사고부상치료비(무과실), 보행중 자동차사고부상치
료비(중대법령위반(음주,무면허및뺑소니포함))(무과실), 상해 상급종합
병원통원비(연간20회한), 골프중 카트사고부상치료비(1~10급), 특정
외상성 뇌손상진단비, 특정 외상성 뇌출혈진단비, 특정 외상성 장기손
상진단비, 자전거사고변호사선임비용, 일반상해입원비(1일-20일), 일
반상해입원비(1일-10일), 상해흉터복원수술비(안면부), 창상봉합술치
료비(급여,안면부,연간3회한), 창상봉합술치료비(급여,연간3회한), 골
절철심제거수술비(급여_연간1회한), 특정팔근육염증진단비, 특정다리
근육염증진단비, 중증외상환자 산정특례대상보장(연간1회한), 상해CT
검사지원비(급여_연간1회한), 상해MRI검사지원비(급여_연간1회한),
상해재활치료비(급여_연간20회한), 자동차사고변호사선임비용(타인사
망 및 중대법규위반사고에 대한 경찰조사포함), 자동차사고변호사선임
비용(타인사망 및 중대법규위반사고에 대한 경찰조사)(기가입자용), 화
재손해(실손보상형), 도난손해, 화재배상책임Ⅱ, 붕괴, 침강 및 사태손
해(실손보상형), 급배수설비누출손해(주택)(실손보상형), 건물복구비용
지원(화재), 풍수재손해(비특수건물)(실손보상형), 풍수재손해(특수건
물)(실손보상형), 유리손해(실손보상형), 전기손해(실손보상형), 화재벌
금, 가족 화재벌금, 임대인배상책임(주택), 임대인배상책임(주택)(화재
배상제외), 법률비용손해(민사소송), 법률비용손해(행정소송), 업무상
과실·중과실치사상벌금, 통합상해진단비(연간1회한), 종합병원 1인실
(특실포함) 일반상해입원비(1일-30일), 상급종합병원 1인실(특실포함)
일반상해입원비(1일-30일), 교통사고합의비용Ⅶ(일반), 교통사고합의
비용Ⅶ(중상해), 교통사고합의비용Ⅶ(중상해Ⅱ,불송치및불기소)(기가
입자용), 자동차사고부상치료비Ⅷ(운전자), 자동차사고부상치료비Ⅷ
(비운전자), 간호·간병통합서비스사용 일반상해입원비(1일-60일), 간호·간
병통합서비스사용 일반상해입원비(종합병원)(1일-60일), 간호·간병통합서비
스사용 일반상해입원비(상급종합병원)(1일-60일), 주택화재임시거주비Ⅱ
(1일이상), 주택임시거주비(붕괴,침강,사태)(1일이상), 종합병원 상해
수술비, 상급종합병원 상해수술비, 일반상해입원비(요양,정신,한방병
원제외)(151일이상), 종합병원 2~3인실 일반상해입원비(1일-30일),
상급종합병원 2~3인실 일반상해입원비(1일-30일)
보험료
보험기간 보험료 납입기간 가입나이
납입주기
3년 만기 전기납 월납
만18~80세 2개월납
5년 만기 전기납
3개월납
4
7년 만기 전기납
10년 만기 전기납 6개월납
15년 만기 10년납,전기납 연납
20년 만기 10년납,15년납,전기납
주) 법률비용손해(민사소송), 법률비용손해(행정소송), 업무상과실·중과
실치사상벌금의 경우 만19세부터 가입이 가능함.
2. 뇌·내장상해수술비, 중대한화상및부식치료비, 중대한특정상해수술비
보험료
보험기간 보험료 납입기간 가입나이
납입주기
3년 만기 전기납
5년 만기 전기납 월납
만18~ 2개월납
7년 만기 전기납
(80-보험기간) 3개월납
10년 만기 전기납
세 6개월납
15년 만기 10년납, 전기납 연납
20년 만기 10년납, 15년납, 전기납
3. 무릎인대파열 및 연골손상수술비, 외상성척추손상수술비, 사이버명예훼손
피해보장, 인터넷직거래사기피해보장, 관절(무릎·고관절)손상수술비
보험기간 보험료 납입기간 가입나이 보험료 납입주기
3년 만기 전기납
5년 만기 전기납 월납
2개월납
7년 만기 전기납
만18~70세 3개월납
10년 만기 전기납
6개월납
15년 만기 10년납, 전기납 연납
20년 만기 10년납, 15년납, 전기납
4. 십자인대수술비(급여_연간1회한)
5
보험기간 보험료 납입기간 가입나이 보험료 납입주기
3년 만기 전기납
5년 만기 전기납 월납
2개월납
7년 만기 전기납
만18~60세 3개월납
10년 만기 전기납
6개월납
15년 만기 10년납, 전기납 연납
20년 만기 10년납, 15년납, 전기납
5. 아킬레스건수술비(급여_연간1회한)
보험료
보험기간 보험료 납입기간 가입나이
납입주기
3년 만기 전기납
5년 만기 전기납 월납
2개월납
7년 만기 전기납
만20~70세 3개월납
10년 만기 전기납
6개월납
15년 만기 10년납, 전기납 연납
20년 만기 10년납, 15년납, 전기납
6. 보험료 페이백(자동차사고부상치료비(1~7급) 및 교통상해후유장해
(50%이상))(운전자), 보험료 페이백(자동차사고부상치료비(1~7급) 및
교통상해후유장해(50%이상))(비운전자), 보험료 납입면제대상보장(자
동차사고부상치료비(1~7급) 및 교통상해후유장해(50%이상))(운전자),
보험료 납입면제대상보장(자동차사고부상치료비(1~7급) 및 교통상해
후유장해(50%이상))(비운전자)
보험료
보험기간 보험료 납입기간 가입나이
납입주기
3년 만기
5년 만기 월납
2개월납
7년 만기
전기납 만18~80세 3개월납
10년 만기
6개월납
15년 만기 연납
20년 만기
주1) 보험기간은 기본계약의 납입기간으로 함
6
주2) 보험료 페이백(자동차사고부상치료비(1~7급) 및 교통상해후유장해
(50%이상))(운전자), 보험료 페이백(자동차사고부상치료비(1~7급)
및 교통상해후유장해(50%이상))(비운전자)특별약관은 월납으로만
가입가능함
7. 12대가전제품 고장수리비용, 차량유리교체비용지원금(개인자가용,연간
1회한), 차대차사고 차량시세하락손실지원금(개인자가용), 19대가전제
품 고장수리비용, 신7대가전제품 고장수리비용, 차량화재사고 수리지
원금(개인자가용)
보험료
보험기간 보험료 납입기간 가입나이
납입주기
3년 만기 월납
2개월납
5년 만기
전기납 만18~80세 3개월납
7년 만기
6개월납
10년 만기 연납
주) 기본계약 10년만기 미만 가입시 이 특약은 기본계약 만기로, 기본계
약 10년만기 이상 가입시 이 특약은 10년만기로 가입됨
8. 타이어파손교체비용(수리제외,연간1회한)(자가용)
보험료
보험기간 보험료 납입기간 가입나이
납입주기
월납
3년 만기 2개월납
전기납 만18~80세 3개월납
5년 만기 6개월납
연납
주) 기본계약 3년만기 가입시 이 특약은 3년만기로, 기본계약 5년만기 이
상 가입시 이 특약은 5년만기로 가입됨
9. 일상생활중배상책임Ⅲ(갱신형_1년), 가족일상생활중배상책임Ⅲ(갱신형_1년),
일상생활중배상책임Ⅲ(주택내화재배상제외)(갱신형_1년), 가족일상생
활중배상책임Ⅲ(주택내화재배상제외)(갱신형_1년)
7
보험료 갱신종료 보험료
보험기간 가입나이
납입기간 나이 납입주기
최초 1년 기본계약 가입나이
기본계약 만19세 ~
전기납 월납
갱신 1년 만기나이 (기본계약 보험기간
만기나이-1)세
10. 홀인원비용(최초1회한), 알바트로스비용(최초1회한), 골프용품손해(골
프장내), 골프활동중배상책임
보험료
보험기간 보험료 납입기간 가입나이
납입주기
3년 만기 전기납
월납
5년 만기 전기납 2개월납
7년 만기 전기납 만18~80세 3개월납
10년 만기 전기납 6개월납
연납
15년 만기 10년납, 전기납
주) 기본계약 15년만기 미만 가입시 이 특약은 기본계약 만기로, 기본계
약 15년만기 이상 가입시 이 특약은 15년만기로 가입됨
11. 간병인사용 일반상해입원비(요양,정신,한방병원제외)(151일이상)
보험료 보험료
보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
남자 28~80세
3년 만기 전기납
/여자 35~80세
남자 26~80세
5년 만기 전기납
/여자 34~80세
남자 25~80세
7년 만기 전기납
/여자 32~80세
10년 월납
전기납 30~80세
만기 2개월납
3개월납
15년 10년납 26~80세
6개월납
만기 전기납 30~80세 연납
10년납 만18~80세
20년
15년납
남자 만18~80세
만기 /여자 21~80세
남자 만 18~80세
전기납
/여자 22~80세
8
12. 간호·간병통합서비스사용 일반상해입원비(요양,정신,한방병원제
외)(151일이상)
보험료 보험료
보험기간 가입나이
납입기간 납입주기
남자 31~80세
3년 만기 전기납
/여자 37~54세
남자 30~80세
5년 만기 전기납
/여자 36~55세
남자 29~80세
7년 만기 전기납
/여자 34~54세
10년 만기 전기납 남자 27~80세 월납
/여자 34~55세
2개월납
남자 만18~80세
10년납 3개월납
/여자 28~80세
15년 만기 6개월납
남자 23~80세
전기납 연납
/여자 33~80세
남자 만18~80세
10년납
/여자 24~80세
20년 만기 15년납
남자 만18~80세
/여자 28~80세
남자 만18~80세
전기납
/여자 31~80세
※ 단, 피보험자의 가입나이 및 건강상태, 직업 또는 직무 등에 따라 회
사가 정하는 기준에 의해 보험가입금액이 제한되거나 가입이 불가능
할 수 있습니다. 자세한 내용은 약관을 참고하세요.
◇ 의무가입에 관한 사항
가. 의무가입보장
- 보험료 납입면제대상보장(자동차사고부상치료비(1~7급) 및 교통상해
후유장해(50%이상))(운전자) 또는 보험료 납입면제대상보장(자동차사
고부상치료비(1~7급) 및 교통상해후유장해(50%이상))(비운전자)
나. 의무가입사유 : 보험료납입면제에 해당하는 보험사고 발생을 인지하
지 못한 채 보험료를 계속 납입하는 경우를 사전 예방
다. 의무가입 특별약관은 회사가 정하는 지침 및 기준 (가입나이, 건강상
태, 과거병력, 직무 등)에 따라 가입금액을 운영할 수 있음.
◇ 보험료 납입면제에 관한 사항
가. 보험료 납입기간 중에 자동차사고로 상해를 입고 그 직접결과로써 자
동차사고 부상등급표에서 정한 부상등급(1~7급)을 받거나 교통사고
로 발생한 상해로 장해지급률이 50% 이상에 해당하는 장해상태가 되
었을 경우 피보험자의 차회 이후 보장보험료를 납입면제함
나. 위 가.항에도 불구하고 재물손해 및 갱신형 특별약관의 경우는 납입
면제에서 제외하며, 이 경우 해당 특별약관의 보험료를 계속 납입함
9
다. 위 가.항에 따라 보장보험료가 납입면제 된 경우 계약자는 납입면제
시점에서 차회이후 적립보험료의 납입을 중지함
◇ 기타 특이 사항
가. 보장연관성을 고려한 보장공백 차단
1) 아래의 표와 같이 [보장A]의 특별약관 가입시에는 [보장B]의 특별
약관을 반드시 가입하여야 함.
순번 [보장A] [보장B]
골절진단비(치아파절제외) 또는
골절진단비(치아파절제외)(1~5
1 5대골절진단비 급)(연간1회한) 또는
골절진단비(치아파절포함, 연간1
회한)
골절수술비 또는
2 5대골절수술비
골절수술비(1~5급)(연간1회한)
붕괴, 침강 및 사태손해(실손
보상형)
풍수재손해(특수건물)(실손
보상형)
3 풍수재손해(비특수건물)(실 화재손해(실손보상형)
손보상형)
건물복구비용지원(화재)
주택화재임시거주비Ⅱ(1일이
상)
상해흉터복원수술비
4 상해흉터복원수술비 특별약관
(안면부) 특별약관
간병인사용 일반상해입원비 간병인사용 일반상해입원비(요
5
(요양병원제외)(1일-150일) 양병원)(1일-150일)
간병인사용 일반상해입원비 간병인사용 일반상해입원비(요
6
(요양병원)(1일-150일) 양병원제외)(1일-150일)
2) 아래 특별약관은 각각의 세부보장을 동시에 가입하여야 함.
순번 특별약관 세부보장
골절진단비(치아파절제외)(1급)(연
간1회한) 보장
골절진단비(치아파절제외)(2급)(연
골절진단비(치아파절제
1 간1회한) 보장
외)(1~5급)(연간1회한)
골절진단비(치아파절제외)(3급)(연
간1회한) 보장
골절진단비(치아파절제외)(4급)(연
10
간1회한) 보장
골절진단비(치아파절제외)(5급)(연
간1회한) 보장
골절수술비(1급)(연간1회한) 보장
골절수술비(2급)(연간1회한) 보장
골절수술비(1~5급)(연
2 골절수술비(3급)(연간1회한) 보장
간1회한)
골절수술비(4급)(연간1회한) 보장
골절수술비(5급)(연간1회한) 보장
특정팔근육염증진단비(골프엘보)
특정팔근육염증진단비(테니스엘
3 특정팔근육염증진단비 보)
특정팔근육염증진단비(테니스엘
보,골프엘보제외)
특정다리근육염증진단비(족저근
특정다리근육염증진단 막염)
4
비 특정다리근육염증진단비(족저근
막염제외)
자동차사고부상치료비Ⅷ(1~11
자동차사고부상치료비 급)(운전자)
5
Ⅷ(운전자) 자동차사고부상치료비Ⅷ(12~14
급, 연간1회한)(운전자)
자동차사고부상치료비Ⅷ(1~11
자동차사고부상치료비 급,)(비운전자)
6
Ⅷ(비운전자) 자동차사고부상치료비Ⅷ(12~14
급, 연간1회한)(비운전자)
통합상해진단비(경증상해)(부위별
연간1회한)
통합상해진단비(연간1 통합상해진단비(중등증상해)(부위
7
회한) 별 연간1회한)
통합상해진단비(중증상해)(부위별
연간1회한)
나. 보장연관성을 고려한 보장중복 차단
1) 아래의 표와 같이 [보장A]의 특별약관은 [보장B]의 특별약관과 동시
에 가입이 불가함
순번 [보장A] [보장B]
1 의료사고법률비용 법률비용손해(민사소송)
교통사고합의비용Ⅶ(중상해)
교통사고합의비용Ⅶ(일반)
2 교통사고합의비용Ⅶ(중상해Ⅱ
특별약관
,불송치및불기소)(기가입자용)
3 교통사고합의비용Ⅶ(중상 교통사고합의비용Ⅶ(중상해
11
Ⅱ,불송치및불기소)(기가입자
해) 특별약관
용) 특별약관
스쿨존 벌금(2000만원 초과 1000만
4 벌금Ⅱ
원 한도) 특별약관
5 화재벌금 가족화재벌금
6 화재배상책임Ⅱ 임대인배상책임(주택)
임대인배상책임(주택)(화재배
상제외)
주택화재임시거주비Ⅱ(1일이
7 임대인배상책임(주택)
상)
주택임시거주비(붕괴,침강,사
태)(1일이상)
주택화재임시거주비Ⅱ(1일이
임대인배상책임(주택)(화 상)
8
재배상제외) 주택임시거주비(붕괴,침강,사
태)(1일이상)
자동차사고변호사선임비용(정식
재판청구) 특별약관
자동차사고변호사선임비용(기존가입
자 한도확대) 특별약관
자동차사고변호사선임비용(타
자동차사고변호사선임비 인사망 및 중대법규위반사고
9
용Ⅳ 특별약관 에 대한 경찰조사포함) 특별
약관
자동차사고변호사선임비용(타
인사망 및 중대법규위반사고에
대한 경찰조사)(기가입자용)
특별약관
일상생활중배상책임Ⅲ(갱신형
_1년) 특별약관
가족일상생활중배상책임Ⅲ(갱
신형_1년) 특별약관
골프활동중배상책임 특별 일상생활중배상책임Ⅲ
10
약관 (주택내화재배상제외)(갱신형
_1년) 특별약관
가족일상생활중배상책임Ⅲ
(주택내화재배상제외)(갱신형
_1년) 특별약관
일상생활중배상책임Ⅲ(갱 가족일상생활중배상책임Ⅲ(갱
신형_1년) 특별약관 신형_1년) 특별약관
11 일상생활중배상책임Ⅲ 가족일상생활중배상책임Ⅲ
(주택내화재배상제외)(갱 (주택내화재배상제외)(갱신형
신형_1년) 특별약관 _1년) 특별약관
12
일상생활중배상책임Ⅲ
일상생활중배상책임Ⅲ(갱 (주택내화재배상제외)(갱신형
신형_1년) 특별약관 _1년) 특별약관
12
가족일상생활중배상책임 가족일상생활중배상책임Ⅲ
Ⅲ(갱신형_1년) 특별약관 (주택내화재배상제외)(갱신형
_1년) 특별약관
자동차사고변호사선임비용(타
자동차사고변호사선임비용 인사망 및 중대법규위반사고
13
(정식재판청구) 특별약관 에 대한 경찰조사포함) 특별
약관
자동차사고변호사선임비 자동차사고변호사선임비용(타
용(타인사망 및 중대법규 인사망 및 중대법규위반사고에
14
위반사고에대해경찰조사 대한 경찰조사)(기가입자용)
포함) 특별약관 특별약관
2) 하나의 보험목적에 대하여 [보장A]의 특별약관과 각각 해당하는 [보
장B]의 특별약관은 동시에 가입이 불가함
순번 [보장A] [보장B]
일상생활중배상책임Ⅲ(갱신형_1년)
1 화재배상책임Ⅱ
가족일상생활중배상책임Ⅲ(갱신형_1년)
다. 보장특성에 따른 가입가능 피보험자 제한
1) 면허정지처리비용Ⅱ 특별약관 및 면허취소처리비용 특별약관은 영업
용 운전자에 한해 가입 가능함
2) 자동차사고성형치료비 특별약관, 차량유리교체비용지원금(개인자가
용,연간1회한) 특별약관, 차대차사고 차량시세하락손실지원금(개인
자가용) 특별약관, 차량화재사고 수리지원금(개인자가용) 특별약관
은 자가용 운전자에 한해 가입 가능함
3) 자동차운전중교통상해입원비(1일-180일), 교통사고합의비용Ⅶ(일
반), 교통사고합의비용Ⅶ(중상해), 교통사고합의비용Ⅶ(중상해Ⅱ,불
송치및불기소)(기가입자용), 벌금Ⅱ, 벌금(대물), 스쿨존 벌금(2000
만원 초과 1000만원 한도) 특별약관, 교통사고합의비용Ⅲ(6주미만,
중대법령위반) 특별약관, 자동차사고변호사선임비용Ⅳ, 자동차사고
변호사선임비용(정식재판청구), 자동차사고변호사선임비용(기존가
입자 한도확대), 운전중 차대차사고부상치료비(무과실확대), 운전중
차대차사고부상치료비(무과실), 자동차사고변호사선임비용(타인사
망 및 중대법규위반사고에 대한 경찰조사포함), 자동차사고변호사
선임비용(타인사망 및 중대법규위반사고에 대한 경찰조사)(기가입
자용)은 자가용, 영업용 운전자에 한해 가입 가능함
4) 자동차사고치아보철치료비 특별약관은 자가용 운전자에 한하여 가입
가능함
5) 보험의 목적이 재물인 경우 주택물건에 한하여 가입 가능함
13
6) 풍수재손해(특수건물)(실손보상형) 특별약관은 특수건물에 한하여
가입 가능함
7) 풍수재손해(비특수건물)(실손보상형) 특별약관은 비특수건물에 한하
여 가입 가능함
8) 보험목적이 피보험자가 임대해 준 부동산인 경우, 주택화재임시거주
비Ⅱ(1일이상) 특별약관, 주택임시거주비(붕괴,침강,사태)(1일이상)
특별약관 가입이 불가능함
9) 임대인배상책임(주택) 특별약관과 임대인배상책임(주택)(화재배상제
외) 특별약관은 피보험자가 임대해준 부동산에 한하여 가입가능함.
10) 타이어파손교체비용(수리제외,연간1회한)(자가용) 특별약관은 자가
용 운전자가 운전하는 승용자동차에 한하여 가입 가능함. 단, 단체
취급 특별약관을 부가한 계약의 경우 타이어파손교체비용(수리제
외,연간1회한)(자가용) 특별약관은 가입이 불가능함.
11) ‘19대가전제품 고장수리비용 특별약관’은 ‘12대가전제품 고장수리
비용 특별약관’ 및 ‘신7대가전제품 고장수리비용 특별약관’과 동시
에 가입할 수 없음.
라. 보장특성에 따른 가입한도 제한
1) 의료사고 법률비용 특별약관은 보험가입금액 200만원으로 가입 가
능함
2) 자동차사고변호사선임비용Ⅳ 특별약관, 자동차사고변호사선임비용
(정식재판청구) 특별약관은 가입금액 200만원, 300만원, 400만원,
500만원, 700만원, 1,000만원, 1,500만원, 2,000만원 또는 3,000만
원, 5,000만원으로만 가입 가능함
3) 홀인원비용(최초1회한) 특별약관, 알바트로스비용(최초1회한) 특별
약관은 최대 500만원까지 가입 가능함
4) 자동차사고성형치료비 특별약관은 최대 100만원 한도로만 가입 가
능함
5) 화재손해(실손보상형) 특별약관, 붕괴, 침강 및 사태손해(실손보상
형) 특별약관, 풍수재손해(비특수건물)(실손보상형) 특별약관, 풍수
재손해(특수건물)(실손보상형) 특별약관을 가입하는 경우 보험목적
의 가입금액이 아래의 조건을 충족하는 경우에 한하여 가입 가능함
(1) 보험목적물의 보험가입금액 합계액이 10억원 이하
6) 법률비용손해(민사소송) 특별약관, 법률비용손해(행정소송) 특별약
관은 2,000만원(변호사선임비용1,500만원 + 인지액·송달료500만
원)으로만 가입 가능함
7) 12대가전제품 고장수리비용 특별약관, 19대가전제품 고장수리비용
특별약관, 신7대가전제품 고장수리비용 특별약관의 보험가입금액은
100만원으로 함
8) 화재벌금 특별약관 및 가족화재벌금 특별약관은 보험가입금액 2,000
만원으로 가입 가능함
9) 주택화재임시거주비Ⅱ(1일이상) 특별약관은 보험가입금액 25만원으
로 가입 가능함.
10) 교통사고합의비용Ⅶ(일반) 특별약관은 보험가입금액 3,000만원,
14
5,000만원, 7,000만원, 1억원, 1억3,000만원, 1억 5,000만원, 2억원으
로만 가입 가능하고, 교통사고합의비용Ⅲ(6주미만,중대법령위반) 특별
약관은 보험가입금액 500만원, 1,000만원으로만 가입 가능함. 단, 교통
사고합의비용Ⅲ(6주미만,중대법령위반) 특별약관을 보험가입금액
1,000만원으로 가입하는 경우 교통사고합의비용Ⅶ(일반) 특별약관의
보험가입금액은 1억원 이상으로 가입해야 함.
11) 교통사고합의비용Ⅶ(중상해) 특별약관은 보험가입금액 3,000만원,
5,000만원, 7,000만원, 1억원, 1억5,000만원, 2억원으로만 가입 가능
함.
12) 교통사고합의비용Ⅶ(중상해Ⅱ,불송치및불기소)(기가입자용) 특별약
관은 가입금액 3,000만원, 5,000만원, 7000만원으로만 가입 가능함.
13) 자동차사고변호사선임비용(기존가입자 한도확대) 특별약관은 보험
가입금액 2,000만원, 3,000만원, 3,500만원, 4,000만원, 4,300만
원, 4,500만원, 4,600만원, 4,700만원, 4,800만원으로만 가입 가능
하며, 기존 가입한 자동차사고변호사선임비용 보통약관 또는 특별
약관 가입금액과의 합이 총 5,000만원이 되어야 함.
14) 차량유리교체비용지원금(개인자가용,연간1회한) 특별약관은 보험
가입금액 10만원, 20만원으로만 가입 가능함.
15) 차대차사고 차량시세하락손실지원금(개인자가용) 특별약관, 차량화
재사고 수리지원금(개인자가용) 특별약관은 보험가입금액 100만원,
200만원, 300만원으로만 가입 가능함.
16) 골프중 카트사고부상치료비(1~10급) 특별약관은 보험가입금액 20
만원으로만 가입 가능함.
17) 자전거사고변호사선임비용 특별약관은 보험가입금액 200만원으로
만 가입 가능함.
18) 자동차사고변호사선임비용(타인사망 및 중대법규위반사고에 대한
경찰조사포함) 특별약관, 자동차사고변호사선임비용(타인사망 및
중대법규위반사고에 대한 경찰조사)(기가입자용)특별약관은 보험
가입금액 5,000만원으로만 가입 가능함.
19) 주택임시거주비(붕괴,침강,사태)(1일이상) 특별약관은 보험가입금
액 25만원으로 가입 가능함.
20) 자동차사고부상치료비Ⅷ(12~14급)(운전자) 특별약관은 자동차사고
부상치료비Ⅷ(1~11급)(운전자) 특별약관 가입금액의 50%로 가입
가능함.
21) 자동차사고부상치료비Ⅷ(12~14급)(비운전자) 특별약관은 자동차사
고부상치료비Ⅷ(1~11급)(비운전자) 특별약관 가입금액의 50%로 가
입 가능함.
마. 부부 자동차부상치료비(자가용) 특별약관 가입시 계약자 안내강화회사
는 부부 자동차부상치료비 특별약관을 가입시 계약자 안내 강화를 위
해 아래의 내용에 대하여 계약자가 이해하였음을 확인할 수 있도록 괄
호( )안의 내용은 청약시 상품설명서에 계약자의 자필확인(전자적 형
태의 확인방식 포함) 또는 음성녹음을 통해 확인을 받음
15
1) 동 특별약관은 피보험자 본인 소유의 자동차에서 동승중 발생한 교
통사고로 인해 부부가 동시에 자동차손해배상보장법 시행령 제3조
제1항 제2호의 상해등급(1~14급)을 받은 경우 보험금을 지급하는
특별약관입니다.
2) 이에 피보험자 본인 소유의 자동차를 소유하지 않은 피보험자는 부
부 자동차부상치료비 특별약관 가입시 보장이 제한됩니다.
바. 보험료 페이백(자동차사고부상치료비(1~7급) 및 교통상해후유장해
(50%이상))(운전자) 특별약관 및 보험료 페이백(자동차사고부상치료
비(1~7급) 및 교통상해후유장해(50%이상))(비운전자) 특별약관의 보
험기간은 기본계약의 납입기간과 동일하게 가입하여야 하며, 보험계
약체결 후 계약변경등의 사유로 납입보험료가 변경되는 경우에도 보
험계약체결시점의 보험료(할인 반영 전)를 기준으로 계산함.
사. 보험료 납입면제대상보장(자동차사고부상치료비(1~7급) 및 교통상해
후유장해(50%이상))(운전자) 및 보험료 납입면제대상보장(자동차사고
부상치료비(1~7급) 및 교통상해후유장해(50%이상))(비운전자) 특별
약관의 보험기간은 기본계약의 보험료 납입기간과 동일하게 가입하여
야 함.
아. 교통사고합의비용Ⅲ(6주미만,중대법령위반) 특별약관에 관한 사항
교통사고합의비용Ⅲ(6주미만,중대법령위반) 특별약관을 가입 시 계약
자 안내강화를 위해 다음 내용에 대하여 계약자가 이해하였음을 확인
할 수 있도록 청약시 상품설명서에 계약자의 자필확인(전자적 형태의
확인방식 포함) 또는 음성녹음을 통해 확인을 받음
1) 동 특별약관은 아래의 보장사항을 보장하는 보통약관 또는 특별약
관 기가입자에 한하여 가입가능합니다.
[보장사항]
자동차 운전 중 중대법령위반 교통사고로 타인(피보험자의
부모, 배우자, 자녀 제외)에게 42일이상 치료를 요한다는 진
단을 입힌 경우 피해자 1인당 형사합의금으로 지급한 금액
을 가입금액 한도로 실손 보상(음주, 무면허상태에서 운전
중 발생한 사고 및 도주사고 제외)
2) 동 특별약관은 중대법령위반 교통사고로 인해 타인이 42일미만 치
료를 요한다는 진단시 보장되며, 1)의 보장사항에 따른 보통약관 또
는 특별약관의 보장대상이 되는 경우 형사합의금을 지급하지 않습
니다.
3) 동 특별약관은 1)의 보장사항에 따른 보통약관 또는 특별약관의 보
장이 유효하지 않은 경우 중대법령위반 교통사고로 인해 타인이 42
일이상 치료를 요한다는 진단을 받을 때 형사합의금은 보장공백이
발생합니다.
자. 유가족 안내 강화에 관한 사항(단체취급 특별약관을 적용받는 경우에
16
한함)
1) 회사는 보험계약 체결 시 사망보험금의 보험수익자가 피보험자(단체
구성원)의 법정상속인 이외의 자(단체 또는 단체 대표자)로 지정되는
경우, 피보험자의 사망보험금 지급시 피보험자의 법정상속인(유족)의
확인서가 필요함을 보험계약자에게 설명해야 하며, 상기 계약자에게
안내한 사항에 대한 확인을 받아야 함.
2) 법정상속인(유족) 확인서에 포함되는 사항은 보험 계약내용 및 보험
금 지급절차 등이며, 회사에서 정한 양식 및 방법을 따름.
차. 자동차사고변호사선임비용(기존가입자 한도확대) 특별약관에 관한 사항
자동차사고변호사선임비용(기존가입자 한도확대) 특별약관을 가입하
는 경우 회사는 계약자 안내 강화를 위해 다음의 2가지 내용에 대하여
계약자가 이해하였음을 확인할 수 있도록 청약시 상품설명서에서 계약
자의 자필 확인(전자적 형태의 확인방식 포함) 또는 음성녹음을 통해
확인을 받음
1) 동 특별약관은 아래의 보장사항을 보장하는 보통약관 또는 특별
약관 가입금액 기가입자에 한하여 아래의 가입금액 안내를 충족
하는 조건으로만 가입가능합니다.
[보장사항]
자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차 사고로 타인
의 신체에 상해를 입혀 아래에서 정한 사유로 지급한 변호사선임비용
을 가입금액 한도로 실손 보상
1. 피보험자가 구속영장에 의하여 구속된 경우
2. 검찰에 의해 공소제기(이하 「기소」라 하며, 약식기소는
제외합니다)된 경우
3. 피보험자가 검사에 의해 약식기소 되었으나 형사소송법 제450조에
의거 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 따라 재판을
진행하게 된 경우
[가입금액 안내]
기존 자동차사고변호사선임비용 자동차사고변호사선임비용(기존
보통약관 또는 특별약관 가입자 한도확대) 특별약관
가입금액 가입금액
3천만원 2천만원
2천만원 3천만원
1천 5백만원 3천 5백만원
1천만원 4천만원
7백만원 4천 3백만원
5백만원 4천 5백만원
4백만원 4천 6백만원
3백만원 4천 7백만원
2백만원 4천 8백만원
17
2) 동 특별약관은 1)의 보장사항에 따른 보통약관 또는 특별약관의 보
장이 유효하지 않은 경우 아래의 사항에 따라 자동차사고 변호사선
임비용의 보장공백이 발생합니다.
자동차사고변호사선임비용(기
자동차사고변호사선임비용
존가입자 한도확대) 특별약관
보장공백 발생금액
가입금액
2천만원 3천만원
3천만원 2천만원
3천 5백만원 1천 5백만원
4천만원 1천만원
4천 3백만원 7백만원
4천 5백만원 5백만원
4천 6백만원 4백만원
4천 7백만원 3백만원
4천 8백만원 2백만원
카. 자동차사고변호사선임비용(타인사망 및 중대법규위반사고에 대한 경
찰조사)(기가입자용) 특별약관에 관한 사항
자동차사고변호사선임비용(타인사망 및 중대법규위반사고에 대한 경
찰조사)(기가입자용) 특별약관을 가입하는 경우 회사는 계약자 안
내 강화를 위해 다음의 2가지 내용에 대하여 계약자가 이해하였음
을 확인할 수 있도록 청약시 상품설명서에서 계약자의 자필 확인
(전자적 형태의 확인방식 포함) 또는 음성녹음을 통해 확인을 받음
1) 동 특별약관은 아래의 보장사항을 보장하는 보통약관 또는 특별
약관 가입금액(5천만원) 기가입자에 한하여 아래의 가입금액 안
내를 충족하는 조건으로만 가입가능합니다.
[보장사항]
자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동차 사고로 타인의
신체에 상해를 입혀 아래에서 정한 사유로 지급한 변호사선임비용을 가
입금액 한도로 실손 보상
1. 피보험자가 구속영장에 의하여 구속된 경우
2. 검찰에 의해 공소제기(이하 「기소」라 하며, 약식기소는
제외합니다)된 경우
3. 피보험자가 검사에 의해 약식기소 되었으나 형사소송법 제450조에
의거 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 따라 재판을
진행하게 된 경우
4. 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에 대하여 정식재판을
청구하여 재판이 진행되어 제1심판결 선고된 경우
18
2) 동 특별약관은 1)의 보장사항에 따른 보통약관 또는 특별약관의 보
장이 유효하지 않은 경우 1)의 보장사항에 대하여 5천만원 이하의
자동차사고변호사선임비용은 보장공백이 발생합니다.
타. 스쿨존 벌금(2000만원 초과 1000만원 한도) 특별약관에 관한 사항
스쿨존 벌금(2000만원 초과 1000만원 한도) 특별약관을 가입하는 경우
회사는 계약자 안내 강화를 위해 다음의 2가지 내용에 대하여 계약자가
이해하였음을 확인할 수 있도록 청약시 상품설명서에 계약자의 자필확
인(전자적 형태의 확인방식 포함) 또는 음성녹음을 통해 확인을 받음
1) 동 특별약관은 아래의 보장사항을 보장하는 보통약관 또는 특별약
관 가입금액 2천만원 기가입자에 한하여 가입가능합니다.
[보장사항]
자동차를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연한 자동
차 사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 신체상해
와 관련하여 받은 벌금액을 1사고당 2천만원 한도로
보상
2) 동 특별약관은 1)의 보장사항에 따른 보통약관 또는 특별약관의
보장이 유효하지 않은 경우 2천만원 이하의 벌금은 보장공백이
발생합니다.
파. 타이어파손교체비용(수리제외,연간1회한)(자가용) 특별약관의 보험금
지급사유가 발생한 경우 보험계약자 또는 보험수익자(보험금을 받는
자)는 회사가 별도로 마련한 ‘사고증명서(보험회사 제출용)’(【사업방
법서 별첨】사고증명서(보험회사 제출용) 참고)를 제출해야 함.
하. 특정팔근육염증진단비 특별약관의 세부보장인 특정팔근육염증진단비
(골프엘보), 특정팔근육염증진단비(테니스엘보), 특정팔근육염증진단
비(테니스엘보,골프엘보제외) 및 특정다리근육염증진단비 특별약관
의 세부보장인 특정다리근육염증진단비(족저근막염), 특정다리근육
염증진단비(족저근막염제외)의 보험가입금액 한도를 각각 10만원 이
하로 운영함.
거. 이 상품은 독립특별약관을 추가로 부가하여 운용할 수 있음.
◇ 적용이율
▷ 금리연동형
구 분 이 율
보장부분 연 2.75% 복리
적립부분 공시이율(보장), 최저보증이율 0.3%
주) 적립부분의 적용이율은 공시이율(보장)(2024년 8월 현재 1.65%)
이며, 향후 공시이율(보장)의 변동에 따라 변경될 수 있습니다.
19
◎ 용어해설
 “대중교통수단”이란 무엇입니까?
 대중교통수단이라 함은 이용을 원하는 모든 사람이 이용할 수 있는 다
음의 교통수단을 말합니다.
1. 여객수송용 항공기
2. 여객수송용 지하철/전철, 기차
3. 여객자동차운수사업법시행령 제3조의 시내버스, 농어촌버스, 마을
버스, 시외버스 및 고속버스(전세버스 제외)
4. 여객자동차운수 사업법시행령 제3조의 일반택시, 개인택시(렌트카
제외)
5. 여객수송용 선박
 “자동차사고 성형치료비”란 무엇입니까?
 자동차사고의 직접적인 결과로 외형상의 반흔이나 추상장해, 신체의
기형이나 기능장해가 발생하여 그 원상회복을 위해 피보험자(보험대상
자)가 사고일로부터 1년 이내에 성형외과 전문의로부터 성형수술을 받
은 경우 보험가입금액을 성형비용위로금으로 지급하여 드립니다. 다
만, 미용을 위한 성형수술을 받은 경우에는 보상하여 드리지 않으며,
같은 사고로 성형수술을 두 번 이상 받은 경우에는 1회에 한하여 보상
합니다.
◎ 기타 특징 (자세한 내용은 약관을 참조하시기 바랍니다.)
 "만기환급금"이란?
 회사는 적립부분 순보험료(적립보험료에서 사업비를 공제한 보험료를
말합니다)에 대하여 보험료를 받은 날부터 보험료 납입 경과기간에 따
라 이 보험의 공시이율로 만기시까지 부리, 적립하여 만기환급금으로
지급합니다. 다만, 보험계약대출금 또는 자동갱신 의료비담보와 같이
적립부분 계약자적립액 대체납입이 있는 경우 그 원리금 합계를 차감
합니다. 또한 보험기간 중에 이 보험의공시이율이 변경되는 경우에는
변경된시점 이후에는 변경된 시점이후에는 변경된 이율을 적용하며,
최저보증이율은 연복리 0.3%로 합니다.
 보험료에 대한 세제혜택은?
 근로소득자가 자신, 배우자, 부양가족을 피보험자로 하는 보장성보험
에 가입시 연간 납입한 보험료 중 100만원을 한도로 13.2%(지방소득
세 포함)의 세액 공제 혜택을 받으실 수 있습니다.
20
 “최저보증이율”이란?
 회사의 운용자산이익률 및 시중금리가 하락하더라도 회사에서 지급을
보증하는 최저한도의 적용이율입니다.
 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한사항
가. 보험금 지급사유 및 지급금액
1. 기본계약
담 보 명 지 급 사 유 지급금액
자동차사고부상치료비(1~7급)
(운전자) 자동차사고로 상해를 입고 자동차사고 부상등
가입금액
자동차사고부상치료비(1~7급) 급표의 상해등급(1~7급)을 받은 경우
(비운전자)
만기환급금 만기에 계약 유지시 적립금액
2. 선택계약
가) 상해 관련 보장
지 급
담 보 명 지 급 사 유
금 액
교통상해사망(운전자)
교통상해 사망시 가입금액
교통상해사망(비운전자)
일반상해사망 일반상해 사망시 가입금액
일반상해로 80%이상 후유장해시
일반상해후유장해(80%이상) 가입금액
(1회한)
가입금액
일반상해후유장해(3~100%) 일반상해로 3~100% 후유장해시
×지급률
가입금액
일반상해후유장해(20~100%) 일반상해로 20%이상 100% 이하 후유장해시
×지급률
일반상해로 50%이상 후유장해시
일반상해후유장해(50%이상) 가입금액
(1회한)
교통상해후유장해(80%이상)
(운전자) 교통상해로 80%이상 후유장해시
가입금액
교통상해후유장해(80%이상) (1회한)
(비운전자)
교통상해후유장해(3~100%)
(운전자) 가입금액
교통상해로 3~100% 후유장해시
교통상해후유장해(3~100%) ×지급률
(비운전자)
교통상해후유장해(50%이상)
(운전자) 교통상해로 50%이상 후유장해시
가입금액
교통상해후유장해(50%이상) (1회한)
(비운전자)
운전중 교통상해사망 운전중 교통상해 사망시 가입금액
21
운전중 운전중 교통상해로 80%이상 후유장해시(1회
가입금액
교통상해후유장해(80%이상) 한)
운전중 가입금액
운전중 교통상해로 3~100% 후유장해시
교통상해후유장해(3~100%) ×지급률
일반상해 입원시
일반상해입원비(1일-180일) 1일당 가입금액
(1일이상, 180일 한도)
일반상해수술동반입원비 상해사고로 약관상 "수술동반입원" 에 해당하
1일당 가입금액
(1일-20일) 는 사유로 입원시
상해중환자실입원비(1일-180 상해로 중환자실 입원시
1일당 가입금액
일) (1일이상, 180일 한도)
상해수술비 상해사고로 수술시(1사고당) 가입금액
상해로 인하여 180일이내에
뇌․내장상해수술비 가입금액
뇌/내장 손상시 (1회한)
골절진단비(치아파절제외)/ 골절진단(치아파절제외)시/
가입금액
골절수술비 골절수술시(1사고당)
골절진단비
골절(치아파절제외)분류표Ⅱ에서 정한 골절 시 각 등급의 가입금액
(치아파절제외)(1~5급)
골절수술비(1~5급) 골절분류표Ⅲ에서 정한 골절 시 각 등급의 가입금액
교통상해골절진단(치아파절제
외)(운전자) 교통상해로 인하여
가입금액
교통상해골절진단(치아파절제 골절진단(치아파절제외)시
외)(비운전자)
교통상해골절수술비(운전자)
교통상해로 인하여
가입금액
교통상해골절수술비(비운전자) 골절수술시(1사고당)
5대골절진단/수술비 5대골절진단시/5대골절수술시(1사고당) 가입금액
화상진단/수술비 화상진단/수술시(1사고당) 가입금액
강간/강도발생 또는 살인/상해/폭행/폭력으로
강력범죄처리비용 가입금액
1개월 이상 의사치료시
안면부 : 1cm당
14만원
상해로 인하여 원상회복을 목적으로 성형수술 상지․하지
상해흉터복원수술비
을 받은 경우 : 1cm당 7만원
(단, 3cm이상의
경우)
교통상해입원비(1일-180일)
(운전자) 교통상해 입원시
1일당 가입금액
교통상해입원비(1일-180일) (1일이상, 180일 한도)
(비운전자)
자동차사고부상치료비Ⅶ(운전
자동차사고로 상해를 입고 자동차사고 부상등
자)
급표의 상해등급을 받은 경우 해당 급수별 보 가입금액
자동차사고부상치료비Ⅶ(비운
험가입금액을 지급
전자)
특정상해(머리(얼굴포함),목)가 발생하고 그 직
특정상해(머리(얼굴포함),목) 접적인 결과로써 1일이상 계속 입원하여 치료
1일당 가입금액
입원비(1일-180일) 를 받은 경우
(1일이상 180일 한도)
특정상해(머리(얼굴포함),목) 특정상해(머리(얼굴포함),목)가 발생하고 그 직
가입금액
수술비 접적인 결과로써 수술을 받은 경우(1사고당)
22
자동차운전중 교통상해의 직접결과
자동차운전중교통상해입원비 로써 생활기능 또는 업무능력에 지
가입금액
(1일-180일) 장을 가져와 계속 입원하여 치료를
받은 경우(1일이상, 180일 한도)
자동차사고입원비(1~14급)(1
자동차사고로 상해를 입고 그 직접결과로써 자 가입금액
일-180일)(운전자)
동차손해배상보장법 시행령 제3조 제1항 제2호 (등급에 따라
자동차사고입원비(1~14급)(1
의 상해등급을 받은 경우 차등지급)
일-180일)(비운전자)
종합병원 상해로 종합병원 입원시
1일당 가입금액
일반상해입원비(1일-180일) (1일이상, 180일 한도)
상급종합병원 상해로 상급종합병원 입원시
1일당 가입금액
일반상해입원비(1일-120일) (1일이상, 120일 한도)
중대한화상및부식(화학약품등에 의한 피부손상)
중대한화상및부식치료비 가입금액
으로 진단시(1회한)
상해로 사고일로부터 180일 이내에
뇌손상/내장손상으로 인한 개두/개흉/개복수술
중대한특정상해수술비 가입금액
을 받은
경우(1사고당)
1종 : 가입금액
2종 : 가입금액의
2.5배
상해1~5종 수술비Ⅱ 상해로 「1~5종 수술분류표」에서 정한 수술을 3종 : 가입금액의 5배
받은 경우 4종 : 가입금액의
20배
5종 : 가입금액의
50배
골절진단비(치아파절포함, 상해로 골절분류표에서 정한 골절 진단시(연간1
가입금액
연간1회한) 회한)
자동차사고부
자동차사고로 상해를 입고 자동차사고 부상등급
상치료비Ⅷ(1
표의 상해등급 중 1~11급을 받은 경우 해당 급
~11급)(운전
수별 보험가입금액을 지급
자동차사고부 자)
상치료비Ⅷ(운 자동차사고부
전자) 상치료비Ⅷ(12자동차사고로 상해를 입고 자동차사고 부상등급
~14급, 표의 상해등급 중 12~14급을 받은 경우 해당
연간1회한)(운 급수별 보험가입금액을 지급(연간1회한)
전자)
가입금액
자동차사고부
자동차사고로 상해를 입고 자동차사고 부상등급
상치료비Ⅷ(1
표의 상해등급 중 1~11급을 받은 경우 해당 급
~11급)(비운
수별 보험가입금액을 지급
자동차사고부 전자)
상치료비Ⅷ 자동차사고부
(비운전자) 상치료비Ⅷ(12자동차사고로 상해를 입고 자동차사고 부상등급
~14급, 표의 상해등급 중 12~14급을 받은 경우 해당
연간1회한)(비 급수별 보험가입금액을 지급(연간1회한)
운전자)
무릎인대파열 및 상해로 무릎인대파열 및 연골손상을 입고 수술 가입금액
연골손상수술비 을 받은 경우 (1사고당)
상해로 외상성척추손상을 입고 수술을 받은 경 가입금액
외상성척추손상수술비
우 (1사고당)
상해로 관절(무릎,고관절)손상을 입고 수술을 받 가입금액
관절(무릎,고관절)손상수술비
은 경우 (1사고당)
자동차 교통사고로 치아에 상해를 입고 치아보 가입금액
자동차사고치아보철치료비
철치료가 필요하다고 진단을 받은 경우 (치아 1개당)
매 내원시마다
상해응급실내원비(응급) 상해사고로 응급으로인한 응급실 내원시
가입금액
척추골절진단비 척추골절분류표에서 정한 골절시 가입금액
23
교통사고로 인하여 「응급환자」에 해당되어
교통사고 응급실내원비
「응급실」에 내원하여 진료를 받은 경우 (연간 가입금액
(응급, 연간1회한)
1회한)
보험료 페이백
(자동차사고부상치료비(1~7급
) 및
자동차사고로 상해를 입고 그 직접결과로써 자
교통상해후유장해(50%이상))
동차사고 부상등급표에서 정한 부상등급(1~7
(운전자) 가입금액
급)을 받거나 교통사고로 발생한 상해로 장해지
보험료 페이백 ×납입경과월수
급률이 50% 이상에 해당하는 장해상태가 되었
(자동차사고부상치료비(1~7급
을 경우 (1회한)
) 및
교통상해후유장해(50%이상))
(비운전자)
보험료납입면제대상보장(자동
차사고부상치료비(1~7급) 및
자동차사고로 상해를 입고 그 직접결과로써 자
교통상해후유장해(50%이상))(
동차사고 부상등급표에서 정한 부상등급(1~7
운전자)
급)을 받거나 교통사고로 발생한 상해로 장해지 가입금액
보험료납입면제대상보장(자동
급률이 50% 이상에 해당하는 장해상태가 되었
차사고부상치료비(1~7급) 및
을 경우 (1회한)
교통상해후유장해(50%이상))(
비운전자)
간병인 사용금액
일당 7만원 미만 :
상해로 요양병원을 제외한 병원 또는 의원에 1 1일당 세부보장
간병인사용 일반상해입원비 일이상 계속입원하여 치료를 받으며 간병이 필 가입금액의 50%
(요양병원제외)(1일-150일) 요하여 간병인을 사용한 경우 간병인 사용금액
(1일이상 150일한도) 일당 7만원 이상 :
1일당 세부보장
가입금액
상해로 요양병원에 1일이상 계속입원하여 치료
간병인사용 일반상해입원비 사용일 1일당
를 받으며 간병이 필요하여 간병인을 사용한 경
(요양병원)(1일-150일) 가입금액
우(1일이상 150일한도)
상해로 요양병원을 제외한 병원에 1일이상 계
간호·간병통합서비스사용 사용일 1일당
속입원하여 치료를 받으며 간호․통합서비스를
일반상해입원비(1일-150일) 가입금액
사용한 경우(1일이상 150일한도)
보험기간 중 상해의 직접결과로 계속입원하여
일반상해입원비(1일-20일) 치료를 받은 경우 1일당 금액 지급 1일당 가입금액
※ 20일 한도
보험기간 중 상해의 직접결과로 계속입원하여
일반상해입원비(1일-10일) 치료를 받은 경우 1일당 금액 지급 1일당 가입금액
※ 10일 한도
운전중 운전중 차대차사고로 상해를 입고 자동차사고
과실별 급수별
차대차사고부상치료비(무과실 부상등급표의 상해등급을 받은 경우 피보험자
가입금액
확대) 의 과실비율 및 상해등급에 따라 금액 지급
운전중 차대차사고로 상해를 입고 자동차사고
운전중
부상등급표의 상해등급을 받은 경우 피보험자 급수별 가입금액
차대차사고부상치료비(무과실)
의 과실비율 및 상해등급에 따라 금액 지급
24
중대법령위반(음주, 무면허 및 뺑소니 포함) 운
전자로 인해 발생한 보행중 자동차사고로 상해
보행중
를 입고 자동차사고 부상등급표의 상해등급을 급수별 가입금액
자동차사고부상치료비(무과실)
받은 경우 피보험자의 과실비율 및 상해등급에
따라 금액 지급
국내 소재의 골프시설 구내에서 골프중 카트사
골프중
고로 상해를 입고 자동차사고 부상등급표의 상 급수별 가입금액
카트사고부상치료비(1~10급)
해등급을 받은 경우 금액 지급
보험기간 중 상해를 입고 그 상해의 직접결과로
특정외상성뇌손상진단비 써 특정외상성뇌손상으로 진단확정시 보험수익 가입금액
자에게 금액 지급(1회한)
보험기간 중 상해를 입고 그 상해의 직접결과로
특정외상성뇌출혈진단비 써 특정외상성뇌출혈로 진단확정시 보험수익자 가입금액
에게 금액 지급(1회한)
보험기간 중 상해를 입고 그 상해의 직접결과로
특정외상성장기손상진단비 써 특정외상성장기손상으로 진단확정시 보험수 가입금액
익자에게 금액 지급(1회한)
보험기간 중 상해를 입고 그 상해의 직접결과로
상해
써 상급종합병원에 통원시 통원 1회당 금액 지
상급종합병원통원비(연간20회 1일당 가입금액
급
한)
※ 1일 1회, 연간 20회 한도
1cm이상 ~
5cm미만 :
가입금액의 30%
5cm이상 ~
상해로 인하여 원상회복을 목적으로 안면부에
상해흉터복원수술비(안면부) 10cm미만
성형수술을 받은 경우
: 가입금액의
60%
10cm이상 :
가입금액
보험기간 중 상해를 입고 그 상해의 직접결과
창상봉합술치료비(급여,안면부
로 치료를 목적으로 급여 안면부창상봉합술을 가입금액
,연간3회한)
받은 경우 1일1회, 연간3회한도로 금액 지급
보험기간 중 상해를 입고 그 상해의 직접결과
로 치료를 목적으로 급여 창상봉합술을 받은
경우 1일1회, 연간3회한도로 금액 지급
창상봉합술치료비(급여,연간3
※ 창상봉합술(안면부) : 3cm이상 또는 근육에 가입금액
회한)
달하는 것에 한함
※ 창상봉합술(안면부 이외) : 5cm이상 또는
근육에 달하는 것에 한함
보험기간 중 상해로 인하여 골절(치아파절제외)
분류효에 해당하는 골절로 진단확정되고, 그
골절철심제거수술비(급여_연
치료를 목적으로 수술분류표에 해당하는 골절 가입금액
간1회한)
철심제거술을 받은 경우, 연간1회에 한하여 금
액 지금
보험기간 중 상해로 인하여 중증외상환자 산정
중증외상환자
특례 대상으로 보험기간 중 등록되었을 경우 가입금액
산정특례대상보장(연간1회한)
연간1회에 한하여 금액 지급
보험기간 중 상해의 진단 및 치료를 위한 필요
상해CT검사지원비(급여_연간1
소견을 토대로 급여 CT검사를 받은 경우(연간1 가입금액
회한)
회한)
보험기간 중 상해의 진단 및 치료를 위한 필요
상해MRI검사지원비(급여_연간
소견을 토대로 급여 MRI검사를 받은 경우(연간 가입금액
1회한)
1회한)
25
보험기간 중 상해의 직접결과로 입원 중에 상
상해재활치료비(급여_연간20 해재활치료(급여)를 받은 경우 또는 통원하여
가입금액
회한) 상해재활치료(급여)를 받은 경우 금액 지급
※ 입원/통원 각각 1일 1회, 연간 20회 한도
보험기간 중 상해의 직접결과로 생활기능 또는
종합병원1인실(특실포함) 업무능력에 지장을 가져와 종합병원 1인실(특 입원 1일당
일반상해입원비(1일-30일) 실포함)에 입원하여 치료를 받은 경우 가입금액
※ 1일이상 30일 한도
보험기간 중 상해의 직접결과로 생활기능 또는
상급종합병원1인실(특실포함) 업무능력에 지장을 가져와 상급종합병원 1인실 입원 1일당
일반상해입원비(1일-30일) (특실포함)에 입원하여 치료를 받은 경우 가입금액
※ 1일이상 30일 한도
상해로 요양병원을 제외한 병원에 1일이상 계
간호·간병통합서비스사용 사용일 1일당
속입원하여 치료를 받으며 간호․간병통합서비스
일반상해입원비(1일-60일) 가입금액
를 사용한 경우(1일이상 60일한도)
간호·간병통합서비스사용 상해로 종합병원에 1일이상 계속입원하여 치료
사용일 1일당
일반상해입원비(종합병원) 를 받으며 간호․간병통합서비스를 사용한 경우
가입금액
(1일-60일) (1일이상 60일한도)
간호·간병통합서비스사용 상해로 상급종합병원에 1일이상 계속입원하여
사용일 1일당
일반상해입원비(상급종합병원) 치료를 받으며 간호․간병통합서비스를 사용한
가입금액
(1일-60일) 경우(1일이상 60일한도)
통합상해진단
보험기간 중 상해를 입고 직접결과로써 통합상
비(경증상해)( 해사고 분류표에서 정한 통합상해사고(경증상
부위별 해)로 진단확정시 부위별로 각각 금액 지급
※ 연간 1회한
연간1회한)
통합상해진단
보험기간 중 상해를 입고 직접결과로써 통합상
통합상해진단 비(중등증상해해사고 분류표에서 정한 통합상해사고(중등증상
)(부위별 해)로 진단확정시 부위별로 각각 금액 지급 가입금액
비(연간1회한) ※ 연간 1회한
연간1회한)
통합상해진단
보험기간 중 상해를 입고 직접결과로써 통합상
비(중증상해)( 해사고 분류표에서 정한 통합상해사고(중증상
부위별 해)로 진단확정시 부위별로 각각 금액 지급
※ 연간 1회한
연간1회한)
보험기간 중 급격, 우연, 외래의 상해사고로 신
체(의수, 의족, 의안, 의치 등 신체보조장구는
제외하나, 인공장기나 부분 의치 등 신체에 이식
종합병원
되어 그 기능을 대신할 경우는 포함)에 상해를 가입금액
상해수술비
입고 직접결과로써 종합병원에서 수술을 받은
경우 금액 지급
※ 1사고당
보험기간 중 급격, 우연, 외래의 상해사고로 신
체(의수, 의족, 의안, 의치 등 신체보조장구는
제외하나, 인공장기나 부분 의치 등 신체에 이식
상급종합병원
되어 그 기능을 대신할 경우는 포함)에 상해를 가입금액
상해수술비
입고 직접결과로써 상급종합병원에서 수술을 받
은 경우 금액 지급
※ 1사고당
상해로 병원(「요양병원, 정신병원 및 한방병 151일째
일반상해입원비(요양,정신,한원」제외) 또는 의원(한의원을 포함합니다)에 입원일로부터
방병원제외)(151일이상) 151일이상 계속입원하여 치료를 받은 경우(215 입원 1일당
일한도) 가입금액
26
간병인 사용금액
일당 7만원 미만 :
상해로 병원(「요양병원, 정신병원 및 한방병 1일당 세부보장
간병인사용 일반상해입원비
원」제외) 또는 의원(한의원을 포함합니다)에 가입금액의 50%
(요양,정신,한방병원제외)(151
151일이상 계속입원하여 치료를 받으며 간병이
일이상)
필요하여 간병인을 사용한 경우(215일한도)
간병인 사용금액
일당 7만원 이상 :
1일당 세부보장
가입금액
상해로 병원(「요양병원, 정신병원 및 한방병 151일째
간호·간병통합서비스사용 일
원」제외)에 151일이상 계속입원하여 치료를 입원일로부터
반상해입원비(요양,정신,한방
받으며 간호․간병통합서비스를 사용한 경우(215 사용일 1일당
병원제외)(151일이상)
일한도) 가입금액
종합병원 2~3인실 일반상해상해로 종합병원 2~3인실 입원시 입원 1일당
입원비(1일-30일) (1일이상 30일한도) 가입금액
상급종합병원 2~3인실 일반상해로 상급종합병원 2~3인실 입원시 입원 1일당
상해입원비(1일-30일) (1일이상 30일한도) 가입금액
나) 상해 및 질병 관련 보장
담 보 명 지 급 사 유 지 급 금 액
상해 또는 질병으로 깁스(Cast)치료를 받은
깁스치료비 가입금액
경우 매사고마다 지급
가입금액 x
상해 또는 질병으로 인하여 「신깁스치료」정의
「신깁스치료
신깁스치료비 및 지급률표에서 정한 신깁스(Cast) 치료를
분류표」에서
받은 경우
정한 지급률
매 내원시마다
응급실내원비(응급) 응급으로 응급실 내원시
가입금액
「추간판장애」의 치료를 직접적인 목적으로
추간판장애수술비 가입금액
수술을 받은 때(1회당)
관절증(엉덩,무릎)
상해 또는 질병으로 인하여 관절증으로 수
수술비(이차성 및 가입금액
술을 받은 경우(1회당)
상세불명제외)
인공관절치환수술비 「인공관절(견관절,고관절,슬관절)
가입금액
(급여_연간1회한) 치환수술(급여)」을 받은 경우(연간1회한)
「십자인대질환」의 치료를 직접적인 목적으로
십자인대수술비
「십자인대수술(급여)」을 받은 가입금액
(급여_연간1회한)
경우(연간1회한)
「반월판연골질환」의 치료를 직접적인
반월판연골수술비
목적으로 「반월판연골수술(급여)」을 받은 가입금액
(급여_연간1회한)
경우(연간1회한)
「아킬레스건질환」의 치료를 직접적인
아킬레스건수술비
목적으로 「아킬레스건수술(급여)」을 받은 가입금액
(급여_연간1회한)
경우(연간1회한)
27
상해의 직접결과로 「신화상분류표」에 해당하 가입금액
신화상진단비 는 화상으로 진단 확정 받고 「신화상 등급분류 (등급에 따라
기준표」에 해당하는 경우 차등지급)
상해의 직접결과로 「신화상분류표」에 해당하
가입금액
는 화상으로 진단 확정 후 그 치료를 직접적인
신화상수술비 (등급에 따라
목적으로 「신화상 등급분류기준표」에 해당하
차등지급)
는 수술을 받은 경우
특정팔근육염증 보험기간 중 상해 또는 질병으로 인하여 특정팔
근육염증(골프엘보)으로 진단확정시 금액 지급
진단비(골프엘
※ 세부보장별 각각 최초 1회, 계약일로부터 1
보) 년미만 발생시 가입금액의 50% 지급
보험기간 중 상해 또는 질병으로 인하여 특정팔
특정팔근 특정팔근육염증 근육염증(테니스엘보)으로 진단확정시 금액 지
육염증진 진단비(테니스 급 가입금액
단비 엘보) ※ 세부보장별 각각 최초 1회, 계약일로부터 1
년미만 발생시 가입금액의 50% 지급
특정팔근육염증 보험기간 중 상해 또는 질병으로 인하여 특정팔
진단비(테니스 근육염증(테니스엘보,골프엘보 제외)으로 진단
확정시 금액 지급
엘보,골프엘보 ※ 세부보장별 각각 최초 1회, 계약일로부터 1
제외) 년미만 발생시 가입금액의 50% 지급
보험기간 중 상해 또는 질병으로 인하여 특정다
특정다리근육염 리근육염증(족저근막염)으로 진단확정시 금액
증진단비(족저 지급
특정다리 근막염) ※ 세부보장별 각각 최초 1회, 계약일로부터 1
년미만 발생시 가입금액의 50% 지급
근육염증 가입금액
보험기간 중 상해 또는 질병으로 인하여 특정다
진단비 특정다리근육염 리근육염증(족저근막염 제외)으로 진단확정시
증진단비(족저 금액 지급
근막염제외) ※ 세부보장별 각각 최초 1회, 계약일로부터 1
년미만 발생시 가입금액의 50% 지급
다) 비용손해 관련 보장
담 보 명 지 급 사 유 지 급 금 액
운전중 사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로
벌금Ⅱ 써 벌금형 확정판결을 받은 경우 3,000만원 한도
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
운전중 사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로
써 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의 1사고당 2,000만원
스쿨존 벌금(2000만원
13(어린이 보호구역에서 어린이 치사상의 가중 초과하는 금액의
초과 1000만원 한도)
처벌) 제2호에 해당하는 신체상해와 관련 벌금 1,000만원 한도
액을 지급
운전중 사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따
벌금(대물) 른 벌금형 확정판결을 받은 경우(1사고당) 가입금액 한도
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
운전중 자동차사고로 운전면허가 행정처분에
면허정지
의하여 일시정지 되었을 경우 (120일 한도) 1일당 가입금액
처리비용Ⅱ
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
운전중 자동차사고로 운전면허가
면허취소
행정처분에 의하여 취소되었을 경우 가입금액
처리비용
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
28
자가용 자동차를 운전하던 중 사고로 1년 이내
자동차사고 가입금액 100만원
성형수술을 받은 경우(단, 미용을 위한 성형수
성형치료비 고정
술은 제외)
의료사고가 발생하여 소를 제기한 경우 1심에
의료사고법률비용 한하여 1사고당 가입금액을 한도로 변호사 착 가입금액
수금의 80%를 지급
피보험자(보험대상자)에게 소송제기의 원인이 변호사비용 :
되는 사건이 발생하여, 소송사건이 대한민국 1,500만원한도
법률비용손해 법원에서 제기되어 그 소송이 판결, 소송상 조(자기부담금 :1사고당
(민사소송) 정 또는 소송상 화해로 종료됨에 따라 피보험 10만원)
자(보험대상자)가 부담한 법률비용손해(민사소 인지액 + 송달료 :
송에 한함) 500만원한도
피보험자(보험대상자)에게 소송제기의 원인이 변호사비용 :
되는 사건이 발생하여, 소송사건이 대한민국 1,500만원한도
법률비용손해 법원에서 제기되어 그 소송이 판결, 소송상 조(자기부담금 :1사고당
(행정소송) 정 또는 소송상 화해로 종료됨에 따라 피보험 10만원)
자(보험대상자)가 부담한 법률비용손해(행정소 인지액 + 송달료 :
송에 한함) 500만원한도
승용자동차를 운전하던 중 ‘보복운전’의 피해
승용차 운전중 자가 되어 수사기관에 신고, 고소, 고발 등이
접수되고 피의자가 검찰에 의해 공소제기(이하 가입금액
보복운전피해보장 ‘기소’라 하며, 약식기소를 포함합니다.) 또는
기소유예가 된 경우
과실치 500만원한
피보험자가 형법 제266조(과실치상), 제267조
상 도
가족과실치사상 벌금 (과실치사)에 따른 벌금형을 받은 경우
과실치 700만원한
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
사 도
홀인원비용 골프장에서 골프경기 중 홀인원(Hole in One) 가입금액한도 내
(최초1회한) 을 행한 경우 실제손해액
알바트로스비용 골프장에서 골프경기 중 알바트로스 가입금액한도 내
(최초1회한) (Albatross)를 행한 경우 실제손해액
형법 제268조(업무상과실,중과실치사상)에 따
업무상과실·중과실치사상 라 벌금형(단, 특별법 위반을 포함한 벌금형은
2,000만원 한도
벌금 제외)을 받은 경우(1사고당)
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
사이버명예훼손 사건의 피해자가 되어 수사기
사이버명예훼손피해보장 관에 신고, 고소, 고발 등을 접수하고, 가해자 가입금액
에 대해 검찰의 기소처분 결정이 내려진 경우
인터넷직거래사기로 금전상의 피해를 입어 수
사기관에 신고, 고소, 고발 등을 접수하고 가해
인터넷직거래사기피해보
자에 대해 검찰의 기초서분결정이 내려진 경우 가입금액 한도
장
실제 금전손실액의 70%지급(단, 피해환급액은
제외)
29
운전중사고로 피해자 사망시
보험가입금액 한도
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
일반교통사고로 피해자 중상해시
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액
구 분
3천만원 기준 5천만원 기준 7천만원 기준
한도금액 3천만원 5천만원 7천만원
보험가입금 보험가입금 보험가입금
보험가입금
액 액 액
구 분 액
1억3천만원 1억5천만원 1억5천만원
1억원 기준
기준 기준 기준
한도금액 1억원 1억원 1억 5천만원 2억원
"스쿨존 내 교통사고"로 어린이가 42일 미만
치료 진단시 500만원 한도
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
중대법령위반 교통사고로 피해자 진단시
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
42~69
진단일 70~139일 140~175일 175일이상
일
보험가입금액 1천만 2천만원 3천만원 3천만원
3천만원 기준 원 한도 한도 한도 한도
보험가입금액 1천만 3천만원 5천만원 5천만원
교통사고합의비용Ⅶ(일
5천만원 기준 원 한도 한도 한도 한도
반) 보험가입금액 1천만 4천만원 7천만원 7천만원
7천만원 기준 원 한도 한도 한도 한도
보험가입금액 2천만 7천만원
1억원 한도 1억원 한도
1억원 기준 원 한도 한도
보험가입금액 2천만 8천만원
1억원 한도 1억원 한도
1.3억원 기준 원 한도 한도
보험가입금액 2천만 8천만원
1억원 한도 1억원 한도
1.5억원 기준 원 한도 한도
보험가입금액 2천만 8천만원 1억 5천만원
1억원 한도
2억원 기준 원 한도 한도 한도
일반교통사고로 피해자에 중상해를 입혀 경찰조사 후 불송치되거나,
검찰에 의해 불기소된 경우(단, 경찰서 또는 검찰청에 제출된 의사
진단서 또는 소견서 상 중상해 기준에 부합하고, 해당 기관으로부터
확인된 경우에 한함)(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액
구 분
3천만원 기준 5천만원 기준 7천만원 기준
한도금액 3천만원 3천만원 3천만원
보험가입금 보험가입금 보험가입금
보험가입금
액 액 액
구 분 액
1억3천만원 1억5천만원 1억5천만원
1억원 기준
기준 기준 기준
한도금액 5천만원 5천만원 5천만원 7천만원
30
일반교통사고로 피해자 중상해시
보험가입금액 한도
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
일반교통사고로 피해자에 중상해를 입혀 경찰조사 후 불송치되거나,
검찰에 의해 불기소된 경우(단, 경찰서 또는 검찰청에 제출된 의사
진단서 또는 소견서 상 중상해 기준에 부합하고, 해당 기관으로부터
확인된 경우에 한함)(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
교통사고합의비용Ⅶ(중 보험가입금액 보험가입금액 보험가입금액
구 분
상해) 3천만원 기준 5천만원 기준 7천만원 기준
한도금액 3천만원 3천만원 3천만원
보험가입금 보험가입금 보험가입금
보험가입금
액 액 액
구 분 액
1억3천만원 1억5천만원 1억5천만원
1억원 기준
기준 기준 기준
한도금액 5천만원 5천만원 5천만원 7천만원
일반교통사고로 피해자에 중상해를 입혀
경찰조사 후 불송치되거나, 검찰에 의해
불기소된 경우(단, 경찰서 또는 검찰청에
교통사고합의비용Ⅶ(중
제출된 의사 진단서 또는 소견서 상 중상해 보험가입금액 한도
상해Ⅱ,불송치및불기소)
기준에 부합하고, 해당 기관으로부터 확인된
경우에 한함)(음주, 무면허, 약물상태,
도주사고 제외)
자전거를 운전하던 중 발생한 급격하고도 우연
한 자전거 사고로 타인의 신체에 상해를 입힘
자전거사고 벌금 으로써 신체상해와 관련하여 받은 실제 벌금액 2,000만원 한도
지급(1사고당)
(음주, 약물상태, 도주사고 제외)
자전거사고로 피해자 사망시
3,000만원 한도
(음주, 약물상태, 도주사고 제외)
중대법령위반 교통사고로 피해자 진단시
(음주, 약물상태, 도주사고 제외)
자전거사고
교통사고합의비용 진단일 42~69일 70~139일 140일이상
보험가입금액
1천만원 한도 2천만원 한도 3천만원 한도
3천만원 기준
일반교통사고로 피해자 중상해시
3,000만원 한도
(음주, 약물상태, 도주사고 제외)
중대법령위반 교통사고로 피해자가 42일(피해자 1인을 기준으로 합니
다)미만의 치료를 요한다는 진단을 받은 경우(진단일에 따라 한도 상
교통사고합의비용
이)(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
Ⅲ(6주미만,
진단일 1~27일 28~41일
중대법령위반)
보험가입금액 500만원 기준 150만원 한도 500만원 한도
보험가입금액 1,000만원 기준 500만원 한도 1,000만원 한도
31
1500만원한
화재벌금 보험기간중에 형법 제170조 실화 또는 제171조 제170조
도
업무상실화, 중실화 에 따라 벌금형이 확정 판
2000만원한
가족화재벌금 결되었을 경우 제171조
도
보험증권에 기재된 주소지에 소재한 주거를 목
12대가전제품 적으로 한 주택에서 사용하는 12대가전제품(가 100만원 한도
정용 제품에 한함)에 고장이 발생하여 이를 수 실손보상
고장수리비용 리하여 생긴 실제 수리비를 100만원 한도로 지 (자기부담금: 2만원)
급
보험증권에 기재된 주소지에 소재한 주거를 목
19대가전제품 적으로 한 주택에서 사용하는 19대가전제품(가 100만원 한도
정용 제품에 한함)에 고장이 발생하여 이를 수 실손보상
고장수리비용 리하여 생긴 실제 수리비를 100만원 한도로 지 (자기부담금: 2만원)
급
보험증권에 기재된 주소지에 소재한 주거를 목
신7대가전제품 적으로 한 주택에서 사용하는 신7대가전제품 100만원 한도
(가정용 제품에 한함)에 고장이 발생하여 이를 실손보상
고장수리비용 수리하여 생긴 실제 수리비를 100만원 한도로 (자기부담금: 2만원)
지급
피보험자의 소유,사용 또는 관리하는 자가용자
타이어파손교체비용(수 동차를 보장개시일 이후 국내에서 운행하던 중
리제외,연간1회한)(자가 도로상의 위험요소에 의해 피보험자동차의 타 보험가입금액 한도
용) 이어가 손해를 입어 타이어를 교체함으로써 입
은 실제 손해를 연간 1회한하여 지급
운전중 사고로 구속 또는 공소 제기시(단, 약식
기소 제외), 검사에 의해 약식기소 되었으나 법
자동차사고변호사선임비 원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차을 진행
하게 된 경우, 검사 또는 피보험자가 법원의 약 보험가입금액 한도
용Ⅳ 식명령에 대하여 정식재판을 청구하여 재판이
진행되는 경우, 지급한 변호사선임비용을 보장
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
운전중 사고로 법원으로부터 약식명령을 받았
자동차사고변호사선임비 으나 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에
대하여 정식재판을 청구하여 재판이 진행되는 보험가입금액 한도
용(정식재판청구) 경우, 지급한 변호사선임비용을 보장
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
운전중 사고로 구속 또는 공소 제기시(단, 약식
자동차사고변호사선임비 기소 제외), 검사에 의해 약식기소 되었으나 법
원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차을 진행 보험가입금액 한도
용(기존가입자 한도확대) 하게 된 경우 지급한 변호사선임비용을 보장
(음주, 무면허, 약물상태, 도주사고 제외)
차대차사고로 피보험자동차가 파손되어 그 원
상회복을 직접적인 목적으로 자동차정비업체에
차대차사고 서 피보험자동차를 수리하고, 해당 수리비용이
사고 직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우
차량시세하락손실지원금( 보험가입금액 한도
1사고마다 수리비용에 경과기간별 비율을 반영
개인자가용) 한 금액 지급
※ 보험가입금액과 사고 직전 자동차가액 중 작
은 금액을 한도로 합니다.
32
보험기간 중 피보험자가 '①다른자동차와의 충
돌, 접촉 ② 타물체와의 충돌, 접촉, 추락, 전복
③ 화재, 폭발, 낙뢰, 날아온 물체, 떨어지는 물
체에 의해 손해가 발생하거나 풍력에 의해 차체
차량유리교체비용지원금(에 손해가 생긴 경우' 이 중 한가지 사유에 해당
하는 사고로 피보험자동차의 유리가 파손되어, 보험가입금액 한도
개인자가용,연간1회한) 그 원상회복을 직접적인 목적으로 차량의 유리
를 교체한 경우 유리교체비용의 20%에 해당하
는 금액을 보험가입금액 한도로 지급(연간1회)
※ [보장개시일] 보험계약일로부터 그날을 포
함하여 30일이 지난 날의 다음날
자전거 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해
를 입혀 '①피보험자가 구속영장에 의하여 구속
된 경우 ② 검찰에 의해 기소된 경우(약식기소
는 제외) ③ 피보험자가 검사에 의해 약식기소
자전거사고변호사선임비 되었으나 형사소송법 제450조에 의거 법원에
200만원 한도
용 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 의해 재판
이 진행하게 된 경우' 이 중 한가지 사유에 해당
될때에는 변호사선임비용으로 지급한 실제 금
액을 1사고마다 지급
(음주, 약물상태, 도주사고 제외)
보험기간 중 차량화재로 피보험자동차가 파손
되어 그 원상회복을 직접적인 목적으로 피보험 수리비용의 20%
자가 자동차정비업체에서 피보험자동차를 수리 (단, 보험가입금액과
차량화재사고 하고, 자동차정비업체에 지급한 수리비용이 사
사고 직전 자동차가액
수리지원금(개인자가용) 고직전 자동차가액의 20%를 초과하는 경우 1
사고마다 수리비용의 20%를 지급 중 작은 금액을 한도로
※ 보험가입금액과 사고 직전 자동차가액 중 작 합니다.)
은 금액을 한도로 합니다.
33
1. 자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에
상해를 입혀 ① 피보험자가 구속영장에 의하
여 구속된 경우
② 검찰에 의해 기소된 경우(약식기소는 제외)
③ 피보험자가 검사에 의해 약식기소 되었으
나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차
에 의해 재판이 진행하게 된 경우
④ 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에
대하여 정식재판을 청구하여 재판이 진행되는
경우
⑤ 피보험자가 경찰 조사 후 불송치된 경우
(단, 타인을 사망하게 한 경우 또는 「중대법
규위반 교통사고」로 타인의 신체에 상해를
입힌 경우에 한함)
⑥ 검찰에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우
(단, 타인을 사망하게 한 경우 또는 「중대법
규위반 교통사고」로 타인의 신체에 상해를
입힌 경우에 한함)
※ 상기 ⑥ 에서 아래의 경우는 제외합니다.
가. 피보험자가 검사에 의해 약식기소 되었으
나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차
에 따라 재판을 진행하게 된 경우
자동차사고변호사선임비 나. 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에
대하여 정식재판을 청구하여 재판이 진행되는
용(타인사망 및
경우 보험가입금액 한도
중대법규위반사고에
대한 경찰조사포함) 2. 제1항의 ① ~ ⑥ 중 한가지 사유에 해당되
는 경우, 변호사선임비용으로 지급한 실제 금
액을 1사고당 아래의 금액을 한도로 지급합니
다.
지급 사유 한도
타인의 사망 보험가입금액 한도
① ~ ④ 경우
보험가입금액 한도
중대법규위반 ⑤ 또는 ⑥ 경우
교통사고로 타 (① ~ ④에 해당하
인의 신체에 는 경우는 제외)
상해를 입힌
경우 부상등급 보상한도
1사고당
(피해자가 다 1-3급
5천만원
수인 경우 가
1사고당
장 높은 부상 4-7급
3천만원
등급을 기준)
1사고당
8-14급
5백만원
그 외의 경우 보험가입금액 한도
34
1. 자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에
상해를 입혀
① 피보험자가 경찰 조사 후 불송치된 경우
(단, 타인을 사망하게 한 경우 또는 「중대법
규위반 교통사고」로 타인의 신체에 상해를
입힌 경우에 한함)
② 검찰에 의해 약식기소 또는 불기소된 경우
(단, 타인을 사망하게 한 경우 또는 「중대법
규위반 교통사고」로 타인의 신체에 상해를
입힌 경우에 한함)
※ 상기 ② 에서 아래의 경우는 제외합니다.
가. 피보험자가 검사에 의해 약식기소 되었으
나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차
에 따라 재판을 진행하게 된 경우
나. 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에
자동차사고변호사선임비 대하여 정식재판을 청구하여 재판이 진행되는
용(타인사망 및 경우
중대법규위반사고에 보험가입금액 한도
① ~ ② 중 한가지 사유에 해당되는 경우, 변
대한 호사선임비용으로 지급한 실제 금액을 1사고
경찰조사)(기가입자용) 당 아래의 금액을 한도로 지급합니다.
지급 사유 한도
보험가입금액 한
타인의 사망
도
중대법규위반으
로 부상 보상한도
타인의 신체에 등급
상해를 입힌 경 1사고당
1-3급
우 5천만원
(피해자가 다수 1사고당
4-7급
인 경우 가장 높 3천만원
은 부상등급을 8-14 1사고당
기준으로 합니 급 5백만원
다)
라) 재물손해 관련 보장
담 보 명 지 급 사 유 지 급 금 액
골프시설(골프의 연습 또는 경기를 행하는 시설
골프용품손해 을 말하며, 골프연습장, 탈의실 등 그 외 부속시 가입금액한도 내
(골프장내) 설 포함)구내에서 골프의 연습, 경기 또는 지도 보상
(이에 따른 탈의, 휴식 포함)중에 생긴 손해
화재, 폭발, 파열로 인해 건물이나 가재의 손해 가입금액한도 내
화재손해(실손보상형)
가 발생한 경우 보상
보험증권에 기재된 보험목적이 구내에 있는 동안 가입금액한도 내
도난손해 강도, 절도로 인해 도난, 망가짐, 손상 및 파손된
경우 보상
붕괴,침강 및 보험기간 중 붕괴, 침강 및 사태로 인하여 보험 가입금액한도 내
사태손해(실손보상형) 목적에 손해가 발생한 경우 보상
급배수설비누출손해(주 보험목적이 수조, 급배수설비 또는 수관의 우연 가입금액한도 내
한 사고로 인해 누수 또는 방수됨에 따라 손해가
택)(실손보상형) 발생한 경우 보상
건물복구비용지원(화재 화재에 따른 직접손해,소방손해,피난손해,폭발, 가입금액한도 내
) 파열로 인해 보험목적에 손해가 발생함으로써 보 보상
35
험목적을 수리 또는 복구하고자 하는 경우
1사고마다
보험목적인 주택에서 발생한 화재(폭발포함)로
주택화재임시거주비Ⅱ( 인하여 보험목적 내에서 거주할 수 없게 된 경 손해발생 후
1일이상) 우, 보험목적의 수리기간동안 지출한 숙박비 및 1일째부터 1일당
식비를 지급
25만원을 한도
1사고마다
보험목적인 주택에 붕괴, 침강 및 사태로 인한
주택임시거주비(붕괴, 손해가 발생함으로써 보험목적 내에서 거주할 수 손해발생 후
침강,사태)(1일이상) 없게 된 경우, 보험목적의 수리기간동안 지출한 1일째부터 1일당
숙박비 및 식비를 지급
25만원을 한도
풍수재손해(비특수건물 가입금액한도 내
)(실손보상형) 보험기간 중 태풍, 회오리바람, 폭풍, 폭풍우, 홍 보상
수, 해일, 범람 및 이와 비슷한 풍재 또는 수재로
풍수재손해(특수건물)( 보험목적에 손해가 생긴 경우 가입금액한도 내
실손보상형) 보상
보험기간 중 보험목적인 건물에 부착되어 있는 가입금액한도 내
유리손해(실손보상형) 판유리에 태풍, 냉해, 수해, 파열, 폭발, 3자의 과
실, 그 밖의 돌발적인 사고로 생긴 파손손해 보상
보험기간 중 전기기기 또는 장치에 전기적인 사 가입금액한도 내
전기손해(실손보상형)
고로 발생한 손해를 1사고당 5만원을 빼고 보상 보상
마) 배상책임 관련 보장
담 보 명 지 급 사 유 지 급 금 액
일상생활중
주택 및 일상생활 관련 배상책임 사유
배상책임Ⅲ 1억원 한도 실손보상
발생시(대물배상 자기부담금 차감 후 지급)
(갱신형_1년) (자기부담금: 대인
가족일상생활중 피보험자 본인 및 가족이 주택 및 일상생활 관련 없음, 대물 보험증권
배상책임Ⅲ 배상책임 사유 발생시(대물배상 자기부담금 차감 에 기재된 금액)
(갱신형_1년) 후 지급)
대인 사망,후유장해:
1인당 1억5천
화재 또는 폭발사고로 피해자의 신체에 장해를
대인 부상:
화재배상책임Ⅱ 입히거나 피해자의 재물을 망가뜨려 법률상 배상
책임을 부담함으로써 입은 손해 3천만원한도
대물: 1사고당
가입금액
임대인배상책임(주택) 피보험자가 임대해준 주택의 소유, 사용, 관리로
인한 우연한 사고로 타인의 신체에 장해를 입히
임대인배상책임(주택)( 1억원 한도
거나 타인의 재물을 망가뜨려 법률상의 배상책임
화재배상제외)
을 부담함으로써 입은 손해
피보험자가 골프시설 구내에서 골프의 연습, 경
기 또는 지도(이에 따른 탈의, 휴식을 포함합니
골프활동중배상책임 보험가입금액 한도
다) 중에 타인의 신체 및 재물에 대한 법률상의
배상책임을 부담함으로써 입은 실제 손해
주택 및 일상생활 관련 배상책임 사유
1억원 한도 실손보상
일상생활중배상책임Ⅲ( 발생시(대물배상 자기부담금 차감 후 지급) (자기부담금: 대인
주택내화재배상제외)( ※ 화재 및 폭발사고 제외
갱신형_1년) ※ 화재사고 발생시 스프링클러(sprinkler) 작동, 없음, 대물 보험증권
에 기재된 금액)
소방수 피해 등의 소방피해는 누수사고에 해당하
36
지 않음
피보험자 본인 및 가족이 주택 및 일상생활 관련
배상책임 사유 발생시(대물배상 자기부담금 차감
가족일상생활중배상책 후 지급)
임Ⅲ(주택내화재배상제 ※ 화재 및 폭발사고 제외
외)(갱신형_1년) ※ 화재사고 발생시 스프링클러(sprinkler) 작동,
소방수 피해 등의 소방피해는 누수사고에 해당하
지 않음
나. 보험금 지급제한 사항
※ 보험금 지급에 관한 세부규정, 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부
적인 사항은 약관 내용에 따라 제할 될 수 있으니, 반드시 약관 본문을 참
조하여 주시기 바랍니다.
◈ 보장개시전 사고
이 보험에서 회사의 보장은 보험증권(보험가입증서)에 기재된 보험기간의
첫날에 시작되며 마지막날에 끝납니다. 이 경우 시각은 보험증권(보험가입
증서) 발행지의 표준시에 따릅니다. 그러나 다른 약정이 없는 한 제 1회
보험료를 받기 전에 생긴 손해에 대하여는 회사는 보장을 하지 아니합니
다.
◈ 회사의 보장은 언제부터 시작되나요?
회사는 제1회 보험료를 받은 때부터 이 상품의 약관이 정한 바에 따라 보
장을 합니다. 회사의 책임은 보험증권(보험가입증서)에 기재된 보험기간의
첫날에 시작합니다. 단, 제1회 보험료를 납입하기 전 사고에 대해서는 보
상하지 않습니다.
◈ 고지의무 위반시 불이익 사항
보험계약 청약시 보험계약자 및 피보험자(보험대상자)는 청약서상의 질문
사항 (고지사항)에 대하여 사실대로 알려야 합니다. 만일 허위 또는 부실
하게 알렸을 경우에는 보험사고 발생시 보상이 되지 않음은 물론 보험계
약이 해지될 수 있습니다.
◈ 자필서명의 중요성
보험계약자 및 피보험자(보험대상자)는 청약서상의 자필서명란에 반드시
본인이 자필서명을 하여야 합니다. 만일 모집인 등 타인에 의한 대리서명
의 경우에는 보험사고 발생시 보상이 되지 않을 수 있음은 물론 보험계약
이 해지될 수 있습니다.
37
 보험료산출기초 및 공시이율
1) 보험료의 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 보험사고 발생시 보험금지급을 위한 위험
보험료, 만기시 환급금을 지급하기 위한 적립보험료, 보험회사의 사업경비
를 위한 보험료 등으로 구성됩니다.
2) 적용이율
보장부분 적용이율이란?
보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급사이에는 시차가 발생하므로 이
기간 동안 기대되는 수익을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인
해 주는데 이 할인율을 “보장부분 적용이율”이라고 합니다. 일반적으로
보장부분 적용이율이 높으면 보험료는 내려가고, 낮아지면 보험료는 올라
갑니다.
적립부분 적용이율(공시이율)이란?
적립부분 적용이율(공시이율)이란 보험회사가 장래 보험금 지급을 위하여
계약자의 납입보험료의 일정부분을 적립해 나가는 이율을 의미합니다.
최저보증이율이란?
회사의 운용자산이익율 및 시중금리가 하락하더라도 회사에서 지급을 보
증하는 최저한도의 적용이율입니다.
▷ 금리연동형
구 분 이 율
보장부분 적용이율 연 2.75% 복리
적립부분 적용이율(공시이율) 공시이율(보장), 최저보증이율 0.3%
주) 무배당 흥Good 든든한 SMILE 운전자 종합보험(24.08)은 객관적인 외부지표금리*
와 운용자산이익률**을 가중평균하여 산출된 공시기준이율에서 향후 예상수익 등을
고려한 조정률***을 가감하여 매월 회사가 결정하는 공시이율에 연동되는 상품입니
다. 2024년 8월 현재 공시이율(보장)은 1.65%이며, 공시이율(보장)이 변동될 경우
이 상품의 적립부분 적용이율도 변동됩니다. 무배당 흥Good 든든한 SMILE 운전자
종합보험(24.08)의 최저보증이율은 연 0.3%입니다.
* 외부지표금리는 국고채, 회사채, 통화안정증권, 양도성예금증서 등을 고려하여 산출
** 운용자산이익률은 직전 12개월간의 운용자산에 대한 투자영업수익과 투자영업비용
등을 고려하여 산출
이에 대한 보다 자세한 내용은 인터넷홈페이지 상품공시실에서 무배당 흥G
38
ood 든든한 SMILE 운전자 종합보험(24.08)의 사업방법서를 참조하시기 바
랍니다.
공시이율이란?
회사가 운용자산이익률 및 시중의 지표금리 등의 객관적인 지표를 이용
하여 산출한 후 일정기간마다 공시하는 이율을 말합니다.
․ (공시이율 산출방법 요약)
흥국화재해상보험(주)에서 적용하는 공시이율은 매월 아래의 공식으로
산출된 공시기준이율(보장)에 조정률을 가감한 회사가 정한 이율로 합니
다. 이에 대한 보다 자세한 내용은 인터넷홈페이지 상품공시실에서 사업
방법서 별지를 참조하시기 바랍니다.
▪ 공시기준이율(보장) =
객관적인 외부지표금리 ×  + 운용자산이익률 × 
외부지표금리와 운용자산이익률의 가중치

∙ 외부지표금리의 가중치(α) = 

∙ 운용자산이익률의 가중치(1-α) = 1-
 : 직전년도초 계약자적립액
 : 자산의 직전년도말 듀레이션
 : 직전년도 보험료 수입
* 외부지표금리는 국고채, 회사채, 통화안정증권, 양도성예금증서 등을 고려
하여 산출
3) 적용위험률
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수
있는 확률을 예측한 것을 말합니다.
일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가 올라가고 낮으면 보험료는 내
려갑니다.
( 기본계약, 40세, 자가용운전자 기준 )
보장위험 적용위험률
기본계약 남자 0.002191
(자동차사고부상치료비(1~7급)(운전자)) 여자 0.001802
39
4) 계약체결비용 및 계약관리비용이란?
계약체결비용 및 계약관리비용
보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하
기 위하여 보험료 중 일정비율을 책정한 것을 말합니다.
 보험가격지수
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업
경비 등을 위한 보험료)을 참조순보험료 총액*과 평균사업비총액**을 합
한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수”라고 합니다.
* 금융감독원이 정하는 평균공시이율, 평균해지율 및 참조순보험요율을 적용하
여 산출한 보험금 지급을 위한 보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
(기준 : 자동차사고부상치료비(1~7급)(운전자) 500만원/ 벌금(대물) 500만원/
자동차사고변호사선임비용Ⅳ 5000만원/ 벌금Ⅱ 3000만원/ 교통상해사망(운전자) 1억원/
교통사고합의비용Ⅲ(6주미만,중대법령위반) 1000만원,
40세, 자가용운전자, 20년만기 20년납)
구분 보험가격지수(%)
남자 132.2
여자 131.0
 계약자 배당에 관한 사항
이 상품은 무배당상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품
은 배당상품에 비해 보험료가 상대적으로 저렴하다는 특징이 있습니다.
 해약환급금에 관한 사항
1) 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 순
보험료식 계약자적립액에서 해약공제액을 공제한 금액을 해약환급금
으로 지급하여 드립니다.
2) 해약환급금
◦ 가입기준 : 20년만기 20년납, 남자 40세, 자가용운전자, 월납 30,000원
◦ 보통약관 : 자동차부상치료비(1~7급)(운전자) 500만원
◦ 특별약관 :
- 교통상해사망(운전자) 1억원
40
- 교통상해후유장해(50%이상)(운전자) 1,000만원
- 상해응급실내원비(응급) 5만원
- 교통사고 응급실내원비(응급,연간1회한) 5만원
- 일반상해입원비(1일-180일) 1만원
- 교통상해입원비(1일-180일)(운전자) 1만원
- 상해중환자실입원비(1일-180일) 20만원
- 자동차운전중교통상해입원비(1일-180일) 1만원
- 자동차사고입원비(1~14급)(1일-180일)(운전자) 7만원
- 자동차사고부상치료비Ⅶ(운전자) 10만원
- 교통사고합의비용Ⅶ(일반) 3,000만원
- 교통사고합의비용Ⅲ(6주미만,중대법령위반) 500만원
- 벌금(대물) 500만원
- 벌금Ⅱ 3,000만원
- 자전거사고 벌금 2,000만원
- 자동차사고치아보철치료비 10만원
- 화재벌금 2,000만원
- 자전거사고 교통사고합의비용 3,000만원
- 보험료 납입면제대상보장(자동차사고부상치료비(1~7급) 및 교통상해후유장해(50%이상))(운전자) 10
만원
- 적립보험료 13,502원
(단위 : 원, %)
해약환급금
경과 납입
최저보증이율 평균공시이율 공시이율(보장)
기간 보험료
해약환급금 환급률 해약환급금 환급률 해약환급금 환급률
1년 360,000 4,575 1.27% 5,488 1.52% 5,488 1.52%
3년 1,080,000 296,288 27.43% 304,166 28.16% 304,166 28.16%
5년 1,800,000 589,359 32.74% 611,281 33.96% 611,281 33.96%
7년 2,520,000 921,119 36.55% 964,438 38.27% 964,438 38.27%
10년 3,600,000 1,309,092 36.36% 1,398,925 38.86% 1,398,925 38.86%
15년 5,400,000 1,948,042 36.07% 2,156,365 39.93% 2,156,365 39.93%
20년 7,200,000 2,572,359 35.73% 2,954,739 41.04% 2,954,739 41.04%
주1) 상기 예시금액은 세전 기준이며, 적용이율은 공시이율(보장)(2024년 8월 현재
1.65%), 감독규정 제1-2조 제13호에 따른 평균공시이율(2024년 기준 2.75%)을
기준으로 계산한 금액으로, 실제 해지시 해약환급금은 공시이율(보장)이 적용되
며, 공시이율 변동, 보험료 납입일, 갱신형 보장의 보험료 변동 등에 따라 해약환
급금이 달라질 수 있습니다.
* 평균공시이율은 판매시점의 공시이율(보장)을 한도로 함.
주2) 상기 최저보증이율은 0.3%를 기준으로 산출한 금액입니다.
주3) 가입후 10년미만 해지시 환급금이 기납입보험료보다 큰 경우 동 차액에 대하여
이자소득세가 부과됩니다.
주4) 평균공시이율은 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의
평균으로, 전년도 8월말 기준 직전 12개월간 보험회사 평균공시이율이며, 해약환
급금 및 환급률 계산시에는 판매시점의 공시이율을 한도로 적용합니다.
3) 경과기간별 실손의료비 담보 갱신보험료
― 해당사항 없음
41
4) 해약환급금이 적은 이유
손해보험상품은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축기능을 겸한 제
도로서 보험계약자가 납입한 보험료중 일부는 불의의 사고를 당한 다
른 보험계약자에게 지급되는 보험금의 재원으로, 또 다른 일부는 보험
회사 운영에 필요한 사업경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약
환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
42
상기 상품요약서는 상품의 주요내용을 요약한 자료이므로,
구체적인 상품내용은 해당 보험약관을 참조하여 주시기 바랍니다.
43
