L4ZPB397010PPPL001_1200001
무배당 삼성화재 다이렉트
국방가족안심 운전자보험(2407.1) 상품요약서
● 상품특성 및 전달정보
상품
전달정보
특성
이 계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호합니다. 예금
자보호 한도는 본 보험회사에 있는 모든 예금보호대상 금융상품의
해약환급금(또는 만기 시 보험금)에 기타지급금을 합한 금액이 1인
당 "5천만원까지"(본 보험회사의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니
다. 이와 별도로 본 보험회사 보호상품의 사고보험금을 합산한 금
액이 1인당 "5천만원까지" 보호됩니다. 단, 보험계약자 및 납부자
가 법인인 계약은 보호되지 않습니다.
보장성보험이란, 만기시 저축성보험이란, 만기시
환급금이 총 납입한 보험 환급금이 총 납입한 보험
료를 초과하지 않는 보험 료를 초과하는 보험을 말
을 말합니다. 합니다.
금리연동형 보험이란, 보 최저(보증)이율이란, 회사
험회사의 자산운용이익 의 운용자산이익률 및 시중
률, 시장금리 등에 따라 금리가 하락하더라도 회사
계약자적립액 부리이율이 에서 지급을 보증하는 최저
변동되는 보험입니다. 한도의 부리이율 입니다.
갱신형 상품은 갱신시점 유병자보험은 일반보험상
의 나이 및 위험률 변경 품보다 보험료가 비싸므
등에 따라 보험료가 변동 로 건강한 일반인이 가입
될 수 있습니다. 시 불리할 수 있습니다.
실손형 담보는 2개이상의
간편심사보험은 일반보험
계약을 중복하여 가입하
상품보다 보험료가 비싸므
여도 실제 손해액을 한도
로 건강한 일반인이 가입시
로 각 계약이 비례분담하여
불리할 수 있습니다.
지급합니다.
● 문답식 상품해설 (Q & A)
Q1) 자동차보험에 가입되어 있다면, 운전자보험에 가입할 필요가 없는 것
아닌가요?
A1) 운전자보험에 가입하시면, 자동차보험으로는 부족할 수 있는 사고에
대한 보상을 받으실 수 있습니다. 무배당 삼성화재 다이렉트 국방가
족안심 운전자보험(2407.1)에 가입하신다면, 교통사고로 인한 후유장
해 외에도 해당 특별약관 가입시 교통상해 사망, 골절 진단, 수술,
자동차사고로 인한 부상치료지원금 등을 보장받으실 수 있습니다. 또
한 자동차 운전중 타인의 신체에 상해를 입힌 경우「운전자 벌금Ⅱ
(대인)」, 「자동차사고 변호사선임비용Ⅶ(경찰조사포함)」, 「교통사
고처리지원금Ⅶ(중상해보장확대)」특별약관에 따라 보장을 받으실 수
있으며, 타인의 재물을 손괴하여 벌금을 부담한 경우에도「운전자 벌
금(대물)」특별약관 가입을 통해 추가적으로 보장이 가능합니다.
Q2) 한방치료를 보장하는 특별약관은 어떤것이 있나요?
A2) 한방치료를 보장하는 특별약관은 아래와 같이 2가지가 있으며, 각각
「첩약 한방치료비」, 「약침 한방치료비」 및 「특정한방물리요법
한방치료비」 총 3 개의 세부보장으로 구성되어 있습니다.
ㆍ 자동차사고 부상(1~6급) 한방치료비(운전자용)
ㆍ 자동차사고 부상(1~6급) 한방치료비(비운전자용)
▷ 한방치료비 세부보장별 지급보험금 횟수
ㆍ 첩약 한방치료비
지급보험금 가입금액 가입금액 가입금액 Ｘ
1회 → 2회 → 3회 → 4회이상
첩약 횟수
(1~20첩) (21~40첩) (41첩이상)
ㆍ 약침 한방치료비
ㆍ 특정한방물리요법 한방치료비
지
① 약침 가입 가입 가입 가입 가입
Ｘ
급 한방치료비 금액 금액 금액 금액 금액
보
② 특정한방
가입 가입 가입 가입 가입
험 물리요법 Ｘ
금액 금액 금액 금액 금액
한방치료비
금
치료 횟수 1회 → 2회 → 3회 → 4회 → 5회→ 6회이상
Q3) 계약내용이 다른 법률과 연계되어 보험금 지급사유가 회사의 자체적인
기준이 아닌 계약의 경우 관련 법률이 변경될 가능성이 있나요?
A3-1) 네. 있습니다. 계약내용이 다른 법률과 보험금 지급사유가 연계되는 등
보험금 지급사유가 회사의 자체적인 기준이 아님에 따라 관련 법률이 변
경된 경우에는 변경된 기준을 적용합니다. 다만, 다음 중 어느 한 가지
에 해당되는 경우 회사는 객관적이고 합리적인 범위내에서 기존 계약내
용에 상응하는 새로운 보장내용으로 계약내용을 변경할 수 있습니다.
① 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 약관에서 정한 보험금 지급사유
판정기준이 변경되는 경우
② 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 약관에서 정한 보험금 지급사유의
판정이 불가능한 경우
③ 관련 법률의 개정 또는 폐지 등에 따라 계약유지 필요가 없어지는 경우
④ ① 내지 ③ 이외의 법률의 개정에 따라 보험회사의 건전한 경영을 크게
해칠 수가 있거나 보험계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융
위원회의 명령이 있는 경우
⑤ 기타 금융위원회 등의 명령이 있는 경우
A3-2) 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않거나 새로운 보장내용으로 계약내용
을 변경하는 것이 불가능한 경우 회사는 계약자에게 '보험료 및 해약환
급금 산출방법서'에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 계약자적
립액 및 미경과보험료를 지급하고, 이 계약은 더 이상 효력이 없습니다
.
A3-3) 회사는 계약내용이 변경되는 경우 지체없이 서면(등기우편 등), 전화
(음성녹취) 또는 전자문서 등으로 보장내용 및 보험가입금액 변경내역,
보험료 수준, 계약내용 변경절차 등을 계약자에게 알립니다.
Q4) 이 상품의 만기환급금 및 만기유지보너스는 어떻게 지급되나요?
A4-1) 회사는 이 보험의 기본계약 만기시점의 계약자적립액을 만기환급금으로
지급하며, 공시이율의 변경, 계약내용의 변경, 보험료 실제 납입일자
등에 따라 실제 만기환급금은 최초 가입 시 예시한 금액과 달라질 수 있습니
다.
☞ 납입보험료 중 적립부분 순보험료(적립보험료에서 계약체결비용 및 계
약관리비용을 제외한 금액)를 기준으로 공시이율을 적용한 금액으로,
향후 공시이율의 변경, 계약내용의 변경, 보험료 실제 납입일자 등에
따라 달라질 수 있습니다.
A4-2) 회사는 이보험이 해지 등의 사유로 효력을 잃지 않고, 보험기간이 끝나
는 날(기본계약 만기시점의 계약해당일)까지 유지된 경우 이상품의 사업
방법서에서 정한 만기유지보너스 금액을 만기환급금에 더하여 지급해 드
립니다.
단, 만기유지보너스 금액은 계약내용의 변경, 보험료 실제 납입 여부 등
에 따라 최초 가입시 예시한 금액과 달라질 수 있으며, 계약자가 임의로
게약을 해지하거나 회사가 중대사유로 인해 계약을 해지한 경우에는 해
지시점의 만기유지보너스 적립액을 지급하지 않습니다.
● 가입자격제한 등 상품별 특이사항
□ 가입자격제한
- 무배당 삼성화재 다이렉트 국방가족안심 운전자보험(2407.1)의
가입이 가능한 나이는 아래와 같습니다.
보험 보험료 가입
구 분
기간 납입기간 나이
기 3년만기
·교통상해 후유장해(3~100%)(운전자용) 만 19세
본
5년만기 전기납 ~
계 ·교통상해 후유장해(3~100%)(비운전자용)
70세
약 10년만기
·교통상해 후유장해(3~100%)
(군용차량 운전 및 탑승 중 사고)
·교통상해 후유장해(3~100%)(군용차량 탑승 중 사고)
·교통상해 후유장해(80%이상)(운전자용)
·교통상해 후유장해(80%이상)(비운전자용)
3년만기
·교통상해 사망(운전자용)
·교통상해 사망(비운전자용)
·교통상해 사망(군용차량 운전 및 탑승
중 사고)
·교통상해 사망(군용차량 탑승 중 사고)
·통합상해진단비(연간1회한)
·골절 진단비
·골절 진단비(치아 파절(깨짐, 부러짐) 제외)
·5대골절 진단비
·골절 및 특정외상 진단비Ⅰ(1-5급)
5년만기
(치아파절(깨짐, 부러짐) 제외)
선 ·골절 및 특정외상 수술비Ⅰ(1-5급)
만 19세
택 ·특정 외상성 뇌손상 진단비
전기납 ~
계 ·특정 외상성 뇌출혈 진단비
70세
약 ·특정 외상성 장기손상 진단비
·상해 응급실내원 진료비(응급)
·교통상해 입원일당(1일이상)(자가용운전자용)
·교통상해 입원일당(1일이상)(비운전자용)
·자동차사고 치아보철∙크라운치료지원금
·운전중 자동차사고 성형수술비
·상해 척추손상 수술비
·아킬레스힘줄손상 수술비
·상해 골절∙5대골절 수술비
·상해 입원∙통원 수술비
·인공관절치환 수술비
10년만기
·상∙하지 특정상해 수술비
·상해 관절(무릎∙고관절)손상 수술비
·상해흉터복원(성형) 수술비
·강력범죄 피해보장(범죄유형별)
·창상봉합술 치료비(1일1회,연간3회한)
·창상봉합술(안면부) 치료비(1일1회,연간3회한)
·창상봉합술(3/5cm미만) 치료비
(1일1회,연간3회한)
보험 보험료 가입
구 분
기간 납입기간 나이
·창상봉합술(안면부,단순봉합 제외)
치료비(1일1회,연간3회한)
·자동차사고 부상치료지원금Ⅱ(운전자용)
·자동차사고 부상치료지원금Ⅱ(비운전자용)
·자동차사고 부상치료지원금Ⅱ
(군용차량 운전 및 탑승 중 사고)
·자동차사고 부상치료지원금Ⅱ
3년만기
(군용차량 탑승 중 사고)
·자동차사고 부상(1~6급) 한방치료비(운전자용)
·자동차사고 부상(1~6급) 한방치료비(비운전자용)
·차대차 자동차사고 부상치료지원금(운전자용)
·차대차 자동차사고 부상치료지원금(비운전자용)
·깁스치료비(부목치료 제외)
·교통사고처리지원금Ⅶ(중상해보장확대)
·교통사고처리지원금
(6주미만부상,중대법규위반)Ⅲ
·운전자 벌금Ⅱ(대인)
·운전자 벌금(대인)
(2천만원초과,1천만원한도)
·운전자 벌금(대물)
선 ·자동차사고 변호사선임비용Ⅴ
택 ·자동차사고 변호사선임비용Ⅶ
5년만기 만 19세
전기납 ~
계 (경찰조사포함)
70세
약 ·운전면허정지일당
·운전면허취소보장
·자전거사고 처리지원금(사망)·자전거사고 벌금
·자동차 운전중 보복운전피해위로금
·차량사고수리 휴업지원금(개인영업용,3일이상)
·업무상 과실치사상 벌금비용
·업무상 과실치사상 변호사선임비용
·가족 일상생활중 배상책임Ⅱ
·뇌∙내장손상 수술비
·운전자 관절증(엉덩,무릎)수술비
·차대차 사고 차량 시세하락 손실지원금
(개인자가용)
·차량유리 교체비용지원금 10년만기
(개인자가용, 연간1회한)
·침수차량 언더코팅 수리비용
지원금(개인자가용)
·침수차량 전손후 차량구입 취득세
지원금(개인자가용,2년이내)
·운전중 돌발사고(로드킬,국도 포트홀)
수리비용지원금(연간1회한)
3년만기 만 20세
·민사소송 법률비용손해
5년만기 전기납 ~
·자동차사고 민사소송 법률비용손해
70세
10년만기
☞ 이 상품은 피보험자의 직업, 직무, 기타사항으로 인해 보험가입금액 또는
보험료가 제한되거나 인수가 불가능할 수 있으며, 경우에 따라서는 건강진
단 결과를 요구할 수도 있습니다.
☞ 기타 기본계약 및 선택계약의 가입과 운영에 관한 내용은 반드시 이 상품
의 사업방법서 별지를 확인하시기 바랍니다.
□ 상품구조
① 계약형태
보험기간 보험료 납입기간 보험료 납입주기
3년만기 3년납
5년만기 5년납 월납
10년만기 10년납
② 만기환급금
- 보장부분 : 없음
- 적립부분 : 적립부분 순보험료(적립보험료에서 계약 체결비용 및
계약관리비용을 제외한 금액)를 기준으로 공시이율을
적용하여 만기까지 적립한 금액
(단, 최저보증이율 연단위 복리 0.25%)
③ 만기유지보너스
가. 지급 대상 계약
해지 등의 사유로 효력을 잃지 않고 라.에서 정한 만기유지보너
스 발생일까지 유지된 계약
나. 지급 방식
회사는 다.에서 정한 만기유지보너스 금액을 라.에서 정한 만기
유지보너스 발생일에 지급함
다. 만기유지보너스 금액
보험기간 중 납입한 영업보험료 합계액의 5.0%에 해당하는 금액
다만, 영업보험료 합계액은 이 상품의 사업방법서 및 이 상품에
부가된 독립특별약관에 따른 보험료 할인 여부와는 관계없이 할
인전 보험료를 기준으로 적용함
라. 만기유지보너스 발생일
보험기간이 끝나는 날(계약 만기시점의 계약해당일)을 말함
□ 상품의 특이사항
① 이 상품은 인터넷을 통해서만 가입이 가능합니다.
② 사망을 담보로 하는 보험(기본계약 또는 선택계약) 상품의 경우, 해
당 보험(기본계약 또는 선택계약)의 사망보험금이 이미 납입한 보험
료보다 적을 수 있습니다.
● 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한사항
□ 보험금 지급사유 및 지급금액
◆ 기본계약
보장명 지급사유 지급금액
교통상해 교통사고(비운전자의 경우 비운전중 교통
가입금액
후유장해(3~100%) 사고)로 3~100% 후유장해가 발생한 경우 가
한도
(운전자용/비운전자용) 입금액 한도로 지급
◆ 선택계약
보장명 지급사유 지급금액
교통상해 후유장해(3~100%) 군용차량 운전 및 탑승중 교통사고로
가입금액
(군용차량 운전 3~100% 후유장해가 발생한 경우 가입
한도
및 탑승중 사고) 금액 한도로 지급
군용차량 탑승중 교통사고로 3~100%
교통상해 후유장해(3~100%) 가입금액
후유장해가 발생한 경우 가입금액 한
(군용차량 탑승 중 사고) 한도
도로 지급
교통상해 교통사고(비운전자의 경우 비운전중
후유장해(80%이상) 교통사고)로 80%이상 후유장해가 발 가입금액
(운전자용/비운전자용) 생한 경우(최초 1회한 지급)
교통상해 사망 교통사고(비운전자의 경우 비운전중
가입금액
(운전자용/비운전자용) 교통사고)로 사망한 경우
교통상해 사망
군용차량 운전 및 탑승중 교통사고로
(군용차량 운전 및 가입금액
사망한 경우
탑승 중 사고)
교통상해 사망 군용차량 탑승중 교통사고로 사망한
가입금액
(군용차량 탑승 중 사고) 경우
보험기간 중 상해사고로 약관에 정한
「통합상해사고」 중 경증상해로 진단
통합상해
확정된 경우 각각의 부위에 대하여
진단비 해당
연간 1 회에 한하여 이 세부보장의
(경증 상해) 세부보장의
가입금액 지급
(부위별 가입금액
※ 머리 및 목 , 복부 및 등 , 어깨 및
연간 1 회한)
팔, 손목 및 손 , 엉덩이 및 다리 , 발
통합상해
목 및 발 , 기타의 7 개의 부위로 분류
진단비
(연간
보험기간 중 상해사고로 약관에 정한
1회한)
「통합상해사고」 중 중 등 증상해로
통합상해
진단 확정된 경우 각각의 부위에 대하여
진단비 해당
연간 1 회에 한하여 이 세부보장의
(중등증 상해) 세부보장의
가입금액 지급
(부위별 가입금액
※ 머리 및 목 , 복부 및 등 , 어깨 및
연간 1회한)
팔, 손목 및 손 , 엉덩이 및 다리 , 발
목 및 발 , 기타의 7 개의 부위로 분류
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중 상해사고로 약관에 정한
「통합상해사고」 중 중 증상해로 진단
통합상해
확정된 경우 각각의 부위에 대하여
진단비 해당
연간 1 회에 한하여 이 세부보장의
(중증 상해) 세부보장의
가입금액 지급
(부위별 가입금액
※ 머리 및 목 , 복부 및 등 , 어깨 및
연간 1 회한)
팔, 손목 및 손 , 엉덩이 및 다리 , 발
목 및 발 , 기타의 7 개의 부위로 분류
상해사고로 약관에 정한 골절로 진단
골절 진단비 가입금액
확정된 경우
골절 진단비 상해사고로 약관에 정한 골절(치아파
(치아파절(깨짐,부러짐) 절(깨짐,부러짐)제외)로 진단 확정된 가입금액
제외) 경우
상해사고로 약관에 정한「5대골절」
5대골절 진단비 가입금액
로 진단 확정된 경우
상해골절 상해사고로 약관에 정한 골절로 수술
가입금액
수술비 을 받은 경우
상해 골절
·5대골절
수술비
5대골절 수 상해사고로 약관에 정한 5대골절로 수
가입금액
술비 술을 받은 경우
<가입금액 50만원 기준>
등급 지급액
골절 및 특정외상 상해사고로「골절(치아파절(깨짐, 부
1급 50만원
진단비Ⅰ(1~5급) 러짐) 제외) 및 특정외상 분류표」에
2급 40만원
(치아파절(깨짐, 부러짐) 서 정한 골절 및 특정외상으로 진단
3급 30만원
제외) 받은 경우(등급별 차등지급)
4급 20만원
5급 10만원
<가입금액 50만원 기준>
상해사고로 「골절 및 특정외상 분류 등급 지급액
표」에서 정한 골절 및 특정외상으로 1급 50만원
골절 및 특정외상
진단 확정 후 그 치료를 직접적인 목 2급 40만원
수술비Ⅰ(1~5급)
적으로 수술받은 경우(등급별 차등지 3급 30만원
급) 4급 20만원
5급 10만원
상해사고로 약관에 정한 「특정 외상
특정 외상성 뇌손상
성 뇌손상」으로 진단 확정된 경우(최 가입금액
진단비
초 1회한)
상해사고로 약관에 정한 「특정 외상
특정 외상성 뇌출혈
성 뇌출혈」로 진단 확정된 경우(최초 가입금액
진단비
1회한)
상해사고로 약관에 정한 「특정 외상
특정 외상성 장기손상
성 장기손상」으로 진단 확정된 경우(최 가입금액
진단비
초 1회한)
보장명 지급사유 지급금액
<가입금액 1,000만원 기준>
상해
지급액
등급
1급 1,000만원
자동차사고(비운전자의 경우 비운전
2급 600만원
자동차사고 중 자동차사고)로 신체에 입은 상해
3급 400만원
부상치료지원금Ⅱ 의 직접결과로써「자동차사고 부상
4급 300만원
(운전자용/비운전자용) 등급표」에서 정한 상해등급을 받은
5급 150만원
경우(상해등급별 차등 지급)
6급 80만원
7급 40만원
8~11급 20만원
12~14급 10만원
<가입금액 1,000만원 기준>
상해
지급액
등급
1급 1,000만원
군용차량 운전 및 탑승중 교통사고로
자동차사고 2급 600만원
신체에 입은 상해의 직접결과로써
부상치료지원금Ⅱ 3급 400만원
「자동차사고 부상 등급표」에서 정
(군용차량 운전 4급 300만원
한 상해등급을 받은 경우(상해등급별
및 탑승 중 사고) 5급 150만원
차등 지급)
6급 80만원
7급 40만원
8~11급 20만원
12~14급 10만원
<가입금액 1,000만원 기준>
상해
지급액
등급
1급 1,000만원
군용차량 탑승중 교통사고로 신체에
2급 600만원
자동차사고 입은 상해의 직접결과로써 「자동차
3급 400만원
부상치료지원금Ⅱ 사고 부상 등급표」에서 정한 상해등
4급 300만원
(군용차량 탑승 중 사고) 급을 받은 경우(상해등급별 차등 지
5급 150만원
급)
6급 80만원
7급 40만원
8~11급 20만원
12~14급 10만원
자동차사고(비운전자의 경우 비운전
자동차
중 자동차사고)로 신체에 입은 상해
자동차사고 사고 의 직접결과로써「자동차사고 부상
부상(1~6급) 부상
등급표」에서 정한 상해등급 중 1~6
한방치료비 (1~6급) 가입금액
급을 받은 후 그 치료를 목적으로「의
(운전자용 첩약
료법 제3조(의료기관) 제2항」에서
/비운전자용) 한방
정한 한방병원 또는 한의원에서 첩약
치료비
치료를 받은 경우(사고당 3회한 지급)
보장명 지급사유 지급금액
자동차사고(비운전자의 경우 비운전
자동차
중 자동차사고)로 신체에 입은 상해
사고
의 직접결과로써「자동차사고 부상
부상
등급표」에서 정한 상해등급 중 1~6
(1~6급) 가입금액
급을 받은 후 그 치료를 목적으로「의
약침
료법 제3조(의료기관) 제2항」에서
한방
정한 한방병원 또는 한의원에서 약침
치료비
치료를 받은 경우(사고당 5회한 지급)
자동차사고(비운전자의 경우 비운전
자동차
중 자동차사고)로 신체에 입은 상해
사고
의 직접결과로써「자동차사고 부상
부상
등급표」에서 정한 상해등급 중 1~6
(1~6급)
급을 받은 후 그 치료를 목적으로「의 가입금액
특정한방
료법 제3조(의료기관) 제2항」에서
물리요법
정한 한방병원 또는 한의원에서 특정
한방
한방물리요법치료를 받은 경우(사고
치료비
당 5회한 지급)
<가입금액 1,000만원 기준>
상해등
지급액
급
차대차 자동차사고(비운전자의 경우
1급 1,000만원
비운전중 차대차 자동차사고)로 신체
2급 600만원
차대차 자동차사고 에 입은 상해의 직접적인 결과로써「
3급 400만원
부상치료지원금 자동차사고 부상 등급표」에서 정한
4급 300만원
상해등급을 받은 경우(상해등급별 차
5급 150만원
등 지급)
6급 80만원
7급 40만원
8~11급 20만원
12~14급 10만원
자동차사고의 직접결과로써「자동차
사고 부상 등급표」에서 정한 5급32
자동차사고 항, 6급31항, 7급26항, 8급25항, 9급
치아보철∙크라운 19항, 10급9항, 11급5항, 12급7항, 13 가입금액
치료 지원금 급4항, 14급4항에 해당되어 치아보철
치료가 필요하다고 진단받은 경우(치
아 1개당 지급)
자동차 운전 중 사고의 직접결과로써
외형상의 반흔(흉터)이나 추상(추한
모습)장해, 신체의 기형이나 기능장해
운전중 자동차사고 가 발생하여 그 원상회복을 위해 사고
가입금액
성형수술비 일부터 1년 이내에 성형외과 전문의로
부터 성형수술을 받은 경우
※ 단, 미용을 위한 성형수술을 받은
경우는 제외
상해사고로 약관에 정한 척추손상으
상해 척추손상 수술비 가입금액
로 진단확정되어 수술을 받은 경우
상해사고로 약관에 정한 아킬레스힘
아킬레스힘줄손상 수술비 줄손상으로 진단확정되어 수술을 받 가입금액
은 경우
보장명 지급사유 지급금액
상해 입원
보험기간 중 상해의 직접적인 결과로
수술비
써 병원 또는 의원에 2일이상 입원하 가입금액
(당일입원
여 수술을 받은 경우(수술 1회당 지급)
제외)
상해
보험기간 중 상해의 직접적인 결과로
입원·통원
상해 통원 써 병원 또는 의원에 외래로 방문하
수술비
수술비 거나 당일입원하여 수술을 받은 경우
가입금액
(외래 및 (수술 1회당 지급)
당일입원) ※「당일입원」이라 함은 입원일자와
퇴원일자가 동일한 입원을 말함
보험기간 중 상해 또는 질병으로 약
관에 정한 인공관절치환 수술을 받은
인공관절치환 수술비 경우(최초 1회한 지급) 가입금액
※ 인공관절치환 수술의 대상이 되는
범위는 고관절, 슬관절, 견관절임
상해사고로 약관에 정한 상·하지
상·하지 특정상해 수술비 특정상해로 진단확정되어 수술을 가입금액
받은 경우
상해 관절 상해사고로 약관에 정한 무릎관절손
(무릎·고관절) 상 또는 고관절손상으로 진단확정되 가입금액
손상 수술비 어 수술을 받은 경우
상해사고로 사고일부터 180일이내에
약관에 정한 뇌손상으로 개두(開頭)
뇌·내장손상 수술비 수술을 받거나, 내장손상으로 개흉( 가입금액
開胸) 수술 또는 개복(開腹) 수술을
받은 경우(최초 1회한 지급)
보험기간 중 상해 또는 질병으로 약
관에 정한 운전자 관절증(엉덩,무릎)
운전자 관절증 으로 진단 확정되고, 그 치료를 직접
가입금액
(엉덩,무릎) 수술비 적인 목적으로 운전자 관절증(엉덩,무
릎) 수술을 받은 경우(최초 1회한 지
급)
상해사고로 안면부, 상지, 하지에 외형
상의 반흔(흉터)이나 추상(추한 모습)장
해, 신체의 기형이나 기능장해가 발생
상해흉터복원(성형) 하여 원상회복을 목적으로 사고일부터
500만원 한도
수술비 2년이내에 성형외과 전문의로부터 성형
수술을 받은 경우
※ 안면부 1cm당 14만원, 상·하지
1cm당 7만원(단, 3cm 이상) 지급
보험기간 중 상해 또는 질병으로 약
창상봉합술 치료비 관에서 정한 「창상봉합술(급여)」을
가입금액
(1일1회,연간3회한) 받은 경우 (1일 1회, 연간 3회한 지
급)
보장명 지급사유 지급금액
보험기간 중 상해 또는 질병으로 약
창상봉합술(안면부)
관에서 정한 「창상봉합술(안면부,급
치료비 가입금액
여)」을 받은 경우 (1일 1회, 연간 3
(1일1회,연간3회한)
회한 지급)
창상봉합술 보험기간 중 상해 또는 질병으로 약
(안면부,단순봉합 제외) 관에서 정한 「창상봉합술(안면부,단
가입금액
치료비 순봉합제외,급여)」을 받은 경우 (1
(1일1회,연간3회한) 일 1회, 연간 3회한 지급)
보험기간 중 상해 또는 질병으로 약
창상봉합술
관에서 정한 「창상봉합술(3/5cm미
(3/5cm미만) 치료비 가입금액
만,급여)」을 받은 경우 (1일 1회,
(1일1회,연간3회한)
연간 3회한 지급)
·살인 : 1,000만원
·강간 : 500만원
약관에 정한 강력범죄로 사망하거나
·강도 : 100만원
신체에 약관에 정한 피해가 발생한 경
·상해 및 폭행
우 -전치 6개월초과
강력범죄피해보장 (강력범죄 유형별 차등지급) : 300만원
(범죄유형별) ※단, 하나의 사건이 다수의 강력범-4개월초과6개월이하
죄에 해당하는 경우 그 중 지급금 : 200만원
액이 가장 큰 하나의 강력범죄에 대-2개월초과4개월이하
: 150만원
해서만 보험금 지급
-1개월초과2개월이하
: 100만원
보험기간 중 상해로 인하여 약관에서
상해 응급실
정한 응급환자로 응급실에 내원하여 진 가입금액
내원진료비(응급)
료를 받은 경우(내원1회당 지급)
교통상해 입원일당 교통사고(비운전자의 경우 비운전중
(1일이상) 교통사고)로 병·의원 등에 1일이상
가입금액
(자가용운전자용 계속 입원하여 치료를 받은 경우(180
/비운전자용) 일을 한도로 입원1일당 일당지급)
자동차 운전중 교통사고로 피해자(피
피해자 1명당
피해자 보험자의 부모, 배우자 및 자녀 제외
2억원
사망 )를 사망하게 한 경우(1사고당 피보
한도
험자가 실제로 지급한 형사합의금 지급)
피해자 1명당
·6주이상 10주미만
:2,000만원 한도
교통사고 ·10주이상 20주미만
자동차 운전중 약관에 정한 중대법규
처리지원금 :8,000만원 한도
위반 교통사고로 피해자(피보험자의
Ⅶ ·20주이상 25주미만
부모, 배우자 및 자녀 제외)가 42일,
(중상해 :1억원 한도
피해자 70일, 140일,175일 이상(다수 피해자
보장확대) ·25주이상
부상 의 진단일을 합하여 계산하지 않음)
:1억 5,000만원 한도
치료를 요한다는 진단을 받은 경우(1
사고당 피보험자가 실제로 지급한 형
※ 6주미만(특정범죄
사합의금 지급)
가중처벌 법률 제5조
13에 해당되는 사고
에 한함)
: 500만원 한도
보장명 지급사유 지급금액
자동차 운전중 약관에 정한 일반교통
사고로 피해자(피보험자의 부모, 배
우자 및 자녀 제외)에게 중상해를 입
혀 약관에 정한 법령으로 검찰에 의
피해자 1명당
해 공소제기되거나 자동차사고 부상
2억원 한도
등급표에서 정한 상해급수 1급, 2급
또는 3급에 해당하는 부상을 입힌 경
우(1사고당 피보험자가 실제로 지급
한 형사합의금 지급)
피해자
중상해 자동차 운전중 약관에 정한 일반교통
사고로 피해자(피보험자의 부모, 배
우자 및 자녀 제외)에게 자동차사고
부상 등급표에서 정한 상해급수 1급,
피해자 1명당
2급 또는 3급 외에 해당하는 중상해를
7천만원 한도
입혀 약관에 정한 법령으로 경찰조사
후 불송치되거나 검찰에 의해 불기소
된 경우(1사고당 피보험자가 실제로
지급한 형사합의금 지급)
피해자 1명당
자동차 운전중 약관에 정한 중대법규·4주미만
위반 교통사고로 피해자(피보험자의 :300만원 한도
교통사고처리지원금 부모, 배우자 및 자녀 제외)가 42일 (단, 특정범죄 가중
(6주미만부상, 미만(다수 피해자의 진단일을 합하여 처벌 법률 제5조13
중대법규위반)Ⅲ 계산하지 않음) 치료를 요한다는 진에 해당되는 사고는
단을 받은 경우(1사고당 피보험자가 500만원 한도)
실제로 지급한 형사합의금 지급) ·4주이상 6주미만
:1,000만원 한도
보험기간 중 상해 또는 질병으로 약관
깁스 치료비
에 정한 깁스치료를 받은 경우 가입금액
(부목치료 제외)
※ 부목치료(Splint Cast)는 제외
자동차 운전중 교통사고로 타인의 신
체에 상해를 입혀 확정판결로 벌금을 부 2,000만원 한도
담한 경우
운전자 벌금Ⅱ(대인) 자동차 운전중 교통사고로 특정범죄
가중처벌 등에 관한 법률 제5조의13(
어린이 보호구역에서 어린이 치사상 3,000만원 한도
의 가중처벌)에 따른 벌금형이 확정
된 경우
자동차 운전중 교통사고로 특정범죄
운전자 벌금(대인) 가중처벌 등에 관한 법률 제5조의13(
(2,000만원 초과시)
(2천만원초과, 어린이 보호구역에서 어린이 치사상
1,000만원 한도
1천만원한도) 의 가중처벌)에 따른 벌금형이 확정
된 경우
자동차 운전중 교통사고로 도로교통
운전자 벌금(대물) 법 151조에 따른 벌금형이 확정된 경 가입금액 한도
우 가입금액 한도로 지급
보장명 지급사유 지급금액
자동차 운전중 교통사고로 타인의 신
체에 상해를 입혀 아래의 ① 내지 ③
로 인해 발생한 변호사선임비용 중 실
제로 부담한 금액을 지급
① 구속영장에 의해 구속된 경우
② 검사에 의해 공소제기(단, 약식
기소 제외)된 경우
③ 검사에 의해 약식기소 되었으나
자동차사고 , 형사소송법 제450조에 의거 법
가입금액 한도
변호사선임비용Ⅴ 원에 의해 공판절차에 의한 재판
이 진행되게 되거나 동법 제453
조에 의해 정식재판이 청구되는
경우
※ 1사고로 항소심, 상고심을 포함하
여 다수의 소송을 하였을 경우 그
소송동안 피보험자가 실제로 부담
한 전체 변호사선임비용을 합쳐서
가입금액을 한도로 보상
보장명 지급사유 지급금액
자동차 운전중 교통사고로 타인을 사
망에 이르게 하거나 「자동차사고 부
상 등급표」에서 정한 상해등급에 해
당하는 상해를 입혀 아래의 ① 내지
⑦로 인해 발생한 변호사선임비용 중
실제로 부담한 금액을 1사고마다 약
관에 정해진 한도로 보상
① 구속영장에 의해 구속된 경우
② 검사에 의해 공소제기(단, 약식
기소 제외)된 경우
③ 검사에 의해 약식기소 되었으나
, 형사소송법 제450조에 의거 법
원에 의해 공판절차에 의한 재판
이 진행되게 되거나 동법 제453
- 타인의 사망 또는
조에 의해 정식재판이 청구되는
① 내지 ③에 해당하
경우
④ 경찰 조사 후 불송치 된 경우(단 는 경우 :
, 타인을 사망하게 한 경우 또는 5,000만원 한도
"중대법규위반 교통사고"로 타
인의 신체에 상해를 입힌 경우에
- ④ 내지 ⑤에 해당
한함)
하는 경우 :
⑤ 검찰에 의해 약식기소 또는 불기
자동차사고 · 1~3급 : 5,000만
소 처분이 있는 경우(단, 타인을
변호사선임비용Ⅶ 사망하게 한 경우 또는 "중대법 원 한도
(경찰조사포함)
규위반 교통사고"로 타인의 신체 · 4~7급 : 3,000만
에 상해를 입힌 경우에 한함)
원 한도
⑥ 「자동차사고 부상 등급표」에서
· 8~14급 : 1,000
정한 상해등급 1급~ 3급에 해당
만원 한도
하는 상해를 입히고 경찰 조사
후 불송치 된 경우(단, 타인을
사망하게 한 경우 또는 "중대법 - ⑥ 내지 ⑦에 해
규위반 교통사고"로 타인의 신체 당하는 경우 :
에 상해를 입힌 경우는 제외) 3,000만원 한도
⑦ 「자동차사고 부상 등급표」에서
정한 상해등급 1급~ 3급에 해당
하는 상해를 입히고 검찰에 의해
약식기소 또는 불기소 처분이 있
는 경우(단, 타인을 사망하게 한
경우 또는 "중대법규위반 교통사
고"로 타인의 신체에 상해를 입
힌 경우는 제외)
※ 1사고로 항소심, 상고심을 포함하
여 다수의 소송을 하였을 경우 그 소
송동안 피보험자가 실제로 부담한 전
체 변호사선임비용을 합쳐서 가입금
액을 한도로 보상
보장명 지급사유 지급금액
영업용 운전자가 자동차 운전중 교통
사고로 타인의 신체에 상해를 입히거
나 재물을 손상하여 운전면허정지 행
정처분을 받은 경우(면허정지기간동안
최고 60일을 한도로 면허정지기간 1일
운전면허정지일당 당 일당 지급) 가입금액
※ 면허정지기간이라 함은 도로교통
공단의 특별교통안전교육을 이수
하여 전체 면허정지기간에서 감경
받았거나 감경 받을 수 있는 기간
을 차감한 기간을 말함
영업용 운전자가 자동차 운전중 교통
사고로 타인의 신체에 상해를 입히거
운전면허취소보장 가입금액
나 재물을 손상하여 운전면허취소 행
정처분을 받은 경우
자전거 운전중 사고로 피해자(피보험
·자전거사고
자의 부모, 배우자 및 자녀 제외)를
처리지원금(사망)
자전거사고 사망하게 한 경우(1사고당 피보험자
: 피해자 1명당
처리지원금(사망) 가 실제로 지급한 형사합의금 지급)
3,000만원 한도
·자전거사고 벌금 또는 자전거 운전중 사고로 타인의 신
·자전거사고 벌금
체에 상해를 입혀 확정판결로 벌금을
: 2,000만원 한도
부담한 경우
· 변호사비용:
보험기간 중에 피보험자에게 소송제
「변호사보수의 소송
기의 원인이 되는 사건이 발생하여 약
비용산입에 관한 규
관에 정한 소송사건이 대한민국 법원 칙」에 정한 변호사
에 제기되어 그 소송이 판결, 소송상 비용의 한도 내에서
조정 또는 소송상 화해로 종료되었을 실제 부담한 변호사
민사소송 법률비용손해 보수액 중 자기부담
때
금 10만원을 초과하
※ 소송은 심급별을 말하며 보험기간 는 금액
에 제기되어야 함 (단, 1,500만원 한
※ 연간 하나의 사건에 의해 제기된 도)
· 인지액+송달료
소송에 한함
: 500만원 한도
· 변호사비용:
보험기간 중에 피보험자에게 소송제
「변호사보수의 소송
기의 원인이 되는 사건이 발생하여 약
비용산입에 관한 규
관에 정한 「자동차사고 손해배상 소 칙」에 정한 변호사
송」이 대한민국 법원에 제기되어 그 비용의 한도 내에서
자동차사고 민사소송 소송이 판결, 소송상 조정 또는 소송 실제 부담한 변호사
보수액 중 자기부담
법률비용손해 상 화해로 종료되었을 때
금 10만원을 초과하
※ 소송은 심급별을 말하며 보험기간 는 금액
에 제기되어야 함 (단, 1,500만원 한
※ 연간 하나의 사건에 의해 제기된 도)
· 인지액+송달료
소송에 한함
: 500만원 한도
자동차 운전중 약관에서 정한 보복운
전의 피해자가 되어 수사기관에 신고,
자동차 운전중 고소, 고발 등이 접수되고 피의자가
가입금액
보복운전피해위로금 검찰에 의해 공소제기(약식기소를 포
함) 또는 기소유예된 경우(1회의 보
복운전당 1회에 한하여 지급)
보장명 지급사유 지급금액
영업용 운전자가 약관에 정한 사고로
피보험자동차에 손해를 입고 그 원상
회복을 직접적인 목적으로 정비업체
에서 3일이상 계속하여 수리를 받은
경우(30일을 한도로 3일째 수리일부터
수리 1일당 일당지급)
차량사고수리 휴업지원금 ※ 피보험자동차의「전부손해」또는 (3일이상 1일당)
(개인영업용,3일이상) 「전부도난」의 경우 지급일수를 가입금액
10일로 하여 1일당 일당지급
※ 피보험자동차는 피보험자가 소유
또는 리스하여 개인이 운행하는
차량에 한함
※ 보험증권에 기재된 피보험자동차
1대에 한하여 보상함
형법 제268조(업무상 과실·중과실 치사
업무상 과실치사상 상)에 따른 벌금형(단, 특별법 위반을
2,000만원 한도
벌금비용 포함한 벌금형은 제외)이 확정 판결 되
었을 때
업무상 과실 또는 중대한 과실로 타
인의 신체에 상해를 입혀 형법 제268
조
(업무상 과실·중과실 치사상)을 죄
명으로 아래의 ① 또는 ②로 인해 발
생한 변호사선임비용 중 실제로 부담
한 금액을 지급
① 구속영장에 의해 구속되거나 검사
업무상 과실치사상 에 의해 공소제기(단, 약식기소 제
가입금액 한도
변호사선임비용 외)된 경우
② 검사에 의해 약식기소 되었으나 법
원에 의해 공판절차에 의한 재판이
진행되는 경우
※ 1사고로 항소심, 상고심을 포함하
여 다수의 소송을 하였을 경우 그
소송동안 피보험자가 실제로 부담
한 전체 변호사선임비용을 합쳐서
가입금액을 한도로 보상
보험기간 중 차대차사고로 피보험자
동차가 파손되어 그 원상회복을 직접
적인 목적으로 피보험자동차를 수리
하고, 그 수리비용이 사고 직전 자동
차가액의 20%를 초과하는 경우 실제
수리비용에 보상비율을 곱한 금액을
보험가입금액을 한도로 보상
차대차사고 차량
※ 보상비율은 피보험자동차 최초등
시세하락 손실지원금 가입금액 한도
록일 이후 사고발생일까지의 경과
(개인자가용)
기간을 기준으로, 5년이하 10%, 5
년초과는 5%로 적용함
※ 보험증권에 기재된 피보험자동차
에 한하여 보상함
※ 피보험자동차는 피보험자 개인명
의로 소유하거나 리스한 차량에 한
함
보장명 지급사유 지급금액
보장개시일 이후 사고로 피보험자동
차의 유리가 파손되어, 그 원상회복
을 직접적인 목적으로 차량의 유리를
교체한 경우 연간 1회에 한하여 유리
교체비용의 20%에 해당하는 금액을 보
험가입금액을 한도로 보상
※ 사고는 "1. 다른자동차와의 충돌,
접촉 2. 타 물체와의 충돌, 접촉,
추락, 전복 3. 화재, 폭발, 낙뢰,
차량유리 날아온 물체, 떨어지는 물체에 의
교체비용지원금 해 손해가 발생하거나 풍력에 의 가입금액 한도
(개인자가용, 연간1회한) 해 차체에 손해가 생긴 경우"를 말
함
※ 보장개시일은 최초 계약일 또는 부
활(효력회복)일부터 30일이 지난
날의 다음날임
※ 보험증권에 기재된 피보험자동차
에 한하여 보상함
※ 피보험자동차는 피보험자 개인명
의로 소유하거나 리스한 차량에 한
함
보험기간 중 피보험자동차에 침수사고
로 인한 직접적인 손해가 발생하여 실
제 수리를 한 후 피보험자동차의 하체
보호(언더코팅)을 시공한 경우 실제
침수차량 언더코팅 소요된 비용을 보험가입금액 한도로
수리비용지원금 보상 가입금액 한도
(개인자가용) ※ 보험증권에 기재된 피보험자동차
에 한하여 보상함
※ 피보험자동차는 피보험자 개인명
의로 소유하거나 리스한 차량에 한
함
보험기간 중 피보험자동차에 침수사고
로 인한 전부손해가 발생하여 피보험
자동차를 폐차하고, 폐차한 날부터 2
년이내에 피보험자 명의로 자동차(영
업목적의 자동차는 제외)를 신규등록
가입금액 한도
하게 된 경우 실제 부담한 취득세를 보
※ 단, 지방세특례
험가입금액 한도로 보상
침수차량 전손후 제한법 제92조(천재
※ 취득세는 지방세특례제한법 제92
차량구입 취득세지원금 지변 등으로 인한
조(천재지변 등으로 인한 대체취
(개인자가용,2년이내) 대체취득에 대한 감
득에 대한 감면)에 따라 감면된 취
면)에 따라 감면된
득세를 기준으로 함
취득세 기준
※ 보험증권에 기재된 피보험자동차
에 한하여 보상함
※ 피보험자동차는 피보험자 개인명
의로 소유하거나 리스한 차량에 한
함
보장명 지급사유 지급금액
피보험자동차를 운전하던 중 살아있는
동물(단, 인간을 제외한 포유류 및 조류
에 한함)과의 직접적인 충돌, 접촉으로
피보험자동차가 파손되어, 그 원상회복
을 직접적인 목적으로 수리한 경우 실
운전중
제 소요된 수리비용을 가입금액 한도로
로드킬
보상(연간1회한)
수리비용지
가입금액 한도
원금 ※ 자동차 블랙박스 영상기록 또는 사진
(연간 등으로 살아있는 동물과의 사고임
1회한) 이 확인된 경우에 한함
※ 보험증권에 기재된 피보험자동차에
한하여 보상함
※ 피보험자동차는 피보험자 개인명의
운전중
로 소유하거나 리스한 차량에 한함
돌발사고
피보험자동차를 국내의 고속국도 또는
(로드킬,
일반국도 상에서 운전하던 중 포트홀을
국도
직접적인 원인으로 한 교통사고가 발생
포트홀)
하여 도로관리청 또는 도로관리부서로
수리비용
부터 차량파손에 대한 피해보상이 지급
지원금
되는 경우 실제손해액을 가입금액 한도
(연간
로 보상(연간1회한)
1회한) 운전중
※ 실제손해액이란 손해배상청구서 또
포트홀
는 국가배심신청서 등으로 입증이
국도
가능한 피보험자동차에 발생한 실
교통사고 수
제 피해금액에서 도로관리청 또는 가입금액 한도
리비용지원
도로관리부서로부터 지급되는 피해
금
보상액을 제외한 금액임
(연간
1회한) ※ 지방도, 특별시도, 광역시도 등 약관
에서 정하지 않은 도로에서 발생한
사고는 보상하지 않음
※ 보험증권에 기재된 피보험자동차에
한하여 보상함
※ 피보험자동차는 피보험자 개인명의
로 소유하거나 리스한 차량에 한함
1억원 한도
본인 및 약관에 정한 가족의 일상생활
※ 1사고당
및 보험증권에 기재된 주택의 소유,
자기부담금
사용 또는 관리로 인한 사고로 타인
가족 일상생활중
의 신체의 피해(대인) 또는 재물의 : 대인사고 없음,
배상책임Ⅱ
손해(대물)에 대한 법률상 배상책임 누수대물사고
을 부담함으로써 입은 손해가 발생 50만원,
한 경우 누수외대물사고
20만원
□ 보험금 지급제한사항
① 업무상 과실치사상 변호사선임비용 특별약관의 경우 검사에 의해 약
식기소 되었으나 피보험자가 법원의 약식명령에 불복하여 정식재판
을 청구한 경우에는 보상하지 않습니다.
② 교통사고처리지원금Ⅶ(중상해보장확대), 교통사고처리지원금(6주미
만부상,중대법규위반)Ⅲ, 운전자 벌금Ⅱ(대인), 운전자 벌금(대인
)(2천만원초과,1천만원한도), 운전자 벌금(대물), 자동차사고 변호
사선임비용Ⅴ, 자동차사고 변호사선임비용Ⅶ(경찰조사포함), 자전거
사고 처리지원금(사망)·자전거사고 벌금, 업무상 과실치사상 벌금
비용, 업무상 과실치사상 변호사선임비용, 민사소송 법률비용손해,
자동차사고 민사소송 법률비용손해, 가족 일상생활중 배상책임Ⅱ,
차대차사고 차량 시세하락 손실지원금(개인자가용), 차량유리 교체
비용지원금(개인자가용,연간1회한), 침수차량 언더코팅 수리비용지
원금(개인자가용), 침수차량 전손후 차량구입 취득세지원금(개인자
가용,2년이내), 운전중 돌발사고(로드킬,국도 포트홀) 수리비용지원금
(연간1회한) 특별약관 등은 다수계약(공제 계약을 포함)이 체결되어
있는 경우 약관에 따라 비례하여 보상합니다.
③ 차대차사고 차량 시세하락 손실지원금(개인자가용), 차량유리 교체
비용지원금(개인자가용,연간1회한), 침수차량 언더코팅 수리비용지
원금(개인자가용), 침수차량 전손후 차량구입 취득세지원금(개인자
가용,2년이내), 차량사고수리 휴업지원금(개인영업용,3일이상), 운
전중 돌발사고(로드킬,국도 포트홀) 수리비용지원금(연간1회한) 특별
약관의 경우에는 보험증권에 기재된 차량에 대해서만 보상이 가능
합니다.
④ 하나의 상해로 인하여 회사가 지급하는 후유장해보험금은 후유장해
보험가입금액을 한도로 합니다.
⑤ 회사는 제1회 보험료를 받은 때부터 이 상품의 약관이 정한 바에 따
라 보장을 합니다. 회사의 책임은 보험증권에 기재된 보험기간의 첫
날에 시작합니다. 단, 제1회 보험료를 납입하기 전 사고에 대해서는
보상하지 않습니다.
⑥ 보험금을 지급하지 않는 사유 등 기타 세부적인 사항은 기본계약 및
선택계약 내용에 따라 보험금의 지급이 제한될 수 있습니다.
● 보험료 산출기초 및 공시이율
□ 보험료 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 보험사고 발생시 보험금 지급을 위한 위
험보험료, 만기시 환급금을 지급하기 위한 적립보험료, 보험회사의 사
업경비를 위한 보험료 등으로 구성됩니다.
□ 적용이율
보장부분 적용이율이란?
보험회사는 장래의 보험금 지급을 대비하여 계약자가 납입한 보험료를 적립해 두
는데 보험료 납입시점과 보험금 지급시점에는 시차가 발생하게 됩니다. 이 기간
동안 보험회사는 적립된 금액을 운용할 수 있으므로 운용에 따라 기대되는 수익
을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데, 이러한 할인율을 "보
장부분 적용이율"이라고 합니다. 일반적으로 보장부분 적용이율이 높으면 보험료
는 내려가고, 낮으면 보험료는 올라갑니다.
공시이율이란?
이 보험에 적용되는 공시이율은 이 보험의 사업방법서에서 정한 방법에 따라 회
사의 운용자산이익률과 객관적인 외부지표금리를 가중평균하여 산출된 공시기준
이율에서 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 결정합니다.
※ 이에 대한 보다 자세한 산출방법은 인터넷홈페이지 상품공시실에서 무배당
삼성화재 다이렉트 국방가족안심 운전자보험(2407.1)의 사업방법서 별지를
참조하시기 바랍니다.
이 보험상품의 보장부분 적용이율은 연단위 복리 3.0%입니다.
이 보험의 적립부분 순보험료는 공시이율(보장성 공시이율Ⅴ 적용)에 의
해 연동되어 적립되며, 2024년 7월 현재 적용되는 이율은 연단위 복리
1.85%입니다. 단, 최저보증이율은 연단위 복리 0.25%입니다.
공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 매월 1일부터 해당월 마지
막 날까지 1개월간 확정 적용합니다.
최저보증이율이란?
회사의 운용자산이익율 및 시중금리가 하락하더라도 회사에서 지급을 보증하는
최저한도의 적용이율입니다.
□ 적용위험률
적용위험률이란?
한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 수 있
는 확률을 예측한 것을 말합니다. 일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료가
올라가고 낮으면 보험료는 내려갑니다.
< 적용위험률 예시 >
(기준: 기본계약, 자가용운전자, 40세)
적용위험률
보장위험
남자 여자
교통상해 후유장해(3~100%) 0.000079 0.000065
□ 계약체결비용 및 계약관리비용
계약체결비용 및 계약관리비용이란?
보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위
하여 보험료 중 일정비율을 비용으로 책정한 것을 말합니다.
● 보험가격지수
□ 보험가격지수
● 산출식 : “영업보험료 ÷ (참조순보험료 + 상품군별 평균사업비) × 100”
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비
등을 위한 보험료)을 참조순보험료 총액*과 평균사업비총액**을 합한 금액으로
나눈 비율을 "보험가격지수"라고 합니다.
* 평균공시이율, 평균해지율 및 참조 순보험요율을 적용하여 산출한 보험금 지급을
위한 보험료
** 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
<보험가격지수 예시>
(기준 : 40세, 상해1급, 자가용운전자, 10년만기, 10년납, 월납)
남자(%) 여자(%)
103.9 100.9
● 계약자배당에 관한 사항
무배당 삼성화재 다이렉트 국방가족안심 운전자보험(2407.1)은 무배
당 상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품은 배당상품
에 비해 보험료가 상대적으로 저렴합니다.
● 해약환급금에 관한 사항
□ 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 계
약자적립액(순보험료식 계약자적립액에서 해약공제금액을 공제한 금
액)과 미경과보험료를 더한 금액을 해약환급금으로 지급합니다.
□ 해약환급금이 적은 이유
보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 보
험계약자가 납입한 보험료 중 일부는 불의의 사고를 당한 다른 보
험계약자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부는 보험회사 운영
에 필요한 사업경비로 사용되므로 중도해지하는 경우 지급되는 해
약환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
□ 예상 해약환급금(률)
● 가입기준 : 남자 40세, 자가용운전자, 10년납 10년만기, 월납 20,000원
● 가입금액
- 기본계약 : 교통상해 후유장해(3~100%) 3,000만원,
- 선택계약 : 교통상해사망 5,000만원,
교통상해 후유장해(80%) 5,000만원,
자동차사고 변호사선임비용Ⅶ(경찰조사포함) 5,000만원,
운전자 벌금Ⅱ(대인) 3,000만원,
운전자 벌금(대물) 500만원,
교통사고처리지원금Ⅶ(중상해보장확대) 2억원,
자동차사고 부상치료지원금Ⅱ 1,000만원
(단위 : 원)
연단위 복리 연단위 복리
최저보증이율
경과 1.85% 가정시주1) 1.85% 가정시주2)
납입보험료
기간 예상 예상 예상
환급률 환급률 환급률
해약환급금 해약환급금 해약환급금
1년 240,000 116,085 48.3% 117,346 48.8% 117,346 48.8%
3년 720,000 418,558 58.1% 429,456 59.6% 429,456 59.6%
5년 1,200,000 722,525 60.2% 752,880 62.7% 752,880 62.7%
7년 1,680,000 1,028,600 61.2% 1,088,646 64.8% 1,088,646 64.8%
10년 2,400,000 1,593,836 66.4% 1,718,553 71.6% 1,718,553 71.6%
주1) 상기예시된 [연단위 복리 1.85% 가정 시]는 당월 공시이율 (2024년 7월 현재 연
단위 복리 1.85%)을 기준으로 예시한 금액입니다.
주2) 상기예시된 [연단위 복리 1.85% 가정 시]는 평균공시이율(2024년 현재 연단위 복
리 2.75%)과 당월 공시이율 (2024년 7월 현재 연단위 복리 1.85%) 중 낮은 이율
을 기준으로 예시한 금액입니다.
주3) 실제 해약환급금(률)은 이 계약의 적립부분 순보험료(적립보험료에서 계약체결
비용 및 계약관리비용을 제외한 금액)를 기준으로 공시이율(2024년 7월 현재 연
단위 복리 1.85%)을 적용하고, 보장부분의 해약환급금을 더한 금액으로, 향후 공
시이율의 변경, 계약내용의 변경, 보험료 실제납입일자, 중도인출 여부 등에 따
라 달라질 수 있습니다. 단, 최저보증이율은 연단위 복리 0.25%로 합니다.
주4) 상기 공시이율은 매월 1일 회사가 정하며, 매월 1일부터 해당월 마지막 날까지
1개월간 확정 적용합니다.
주5) 중도 해지하는 경우 해약환급금이 이미 납입한 보험료보다 큰 경우 해당 차액에
대하여 이자소득세가 부과될 수 있습니다.
주6) 위 표의 보험기간 만기시점 예상해약(만기)환급금은 만기유지보너스 금액(보험
기간 중 납입한 총 영업보험료 합계액의 5.0% 해당액)을 포함한 금액입니다.
주7) 회사는 보험기간이 끝나는 날(만기유지보너스 발생일)에 만기유지보너스를 지급
합니다.
주8) 실제 지급되는 만기유지보너스 금액은 보험기간 중 실제 납입한 영업보험료를
기준으로 계산되어 계약내용의 변경, 실제 보험료 납입금액 등에 따라 상기 예
시된 금액과 달라질 수 있습니다.
주9) 계약자가 보험기간이 끝나는 날 이전에 계약을 해지하는 경우에는 만기유지보너
스 금액을 지급하지 않습니다. 다만, 회사의 파산선고로 인해 계약자가 계약을
해지하는 경우에는 “보험료 및 해약환급금 산출방법서”에 따라 계산된 파산선
고 당시 만기유지보너스 적립액을 계약자에게 지급합니다.
주10) 평균공시이율은 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율
의 평균으로 전년도 9월말 기준 직전 12개월간 보험회사 평균 공시이율이며,
2024년 현재 2.75%입니다.
상품요약서는 상품의 주요 내용만을 요약한 자료이며, 보다 구체적인 상품
내용은 무배당 삼성화재 다이렉트 국방가족안심 운전자보험(2407.1)의 보
험약관을 참조하시기 바랍니다.
