신한 이지로운 운전자보험(무배당)(2404) 상품요약서
○ 신한 이지로운 운전자보험(무배당)(2404) Q&A
Q) 보험가입시 보험나이의 계산은 어떻게 합니까?
A) 피보험자의 보험나이는 계약일 현재 만 나이로 계산하고 1년 미만의 단수가 있을 때에는 6개월 미만은
버리고 6개월 이상은 1년으로 계산합니다.
Q) 이 상품의 보장개시일은 어떻게 됩니까?
A) 이 상품의 보장개시일은 회사가 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때(자동이체납입 및
신용카드납입의 경우에는 자동이체신청 및 신용카드 매출승인에 필요한 정보를 제공한 때, 다만 계약자의
귀책사유로 보험료 납입 및 승인이 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다)부터입니다. 다만, 회사가
청약시에 제1회 보험료를 받고 청약을 승낙한 경우에는 제1회 보험료를 받은 때를 보장개시일로 봅니다.
Q) 해약환급금이 기납입 보험료보다 적은 이유는 무엇인가요?
A) 보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 보험계약자가 납입한 보험료 중 일부는 불의
의 사고를 당한 다른 보험계약자에게 지급되는 보험금으로 또 다른 일부는 보험회사 운영에 필요한 사업경
비로 사용되므로 중도해지하는 경우 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
Q) 자동차보험에 가입되어 있다면, 운전자보험에 가입할 필요가 없는 것 아닌가요?
A) 운전자보험에 가입하시면, 자동차보험으로는 부족할 수 있는 사고에 대한 보상을 받으실 수 있습니다. 상해로
인한 사망 외에도 해당 특별약관 가입 시 상해 및 교통상해로 인한 보장뿐만 아니라 자동차 운전중 타인의
신체에 상해를 입힌 경우 「자동차사고 벌금(대인)」, 「자동차사고 변호사선임비용Ⅱ(경찰조사포함)」, 「교통사고
처리지원금Ⅱ(중상해보장확대)」에 대한 보장도 받으실 수 있습니다.
Q) 이 상품의 만기환급금은 어떻게 지급되나요?
A) .회사는 이 보험의 기본계약 만기시점의 적립금을 만기환급금으로 지급하며, 공시이율의 변경, 계약내용의 변
경, 보험료 실제 납입일자, 중도인출 여부 등에 따라 실제 만기 환급금은 최초가입시 예시한 금액과 달라질
수 있습니다.
※ 상품요약서는 상품의 제반 내용을 요약한 자료로서 자세한 사항은 약관내용을 참조하시기 바랍니다.
- 1 -
1. 가입자격제한 등 상품별 특이사항
1) 가입자격제한
보험료 가입 보험료
구분 보험기간
납입기간 나이 납입주기
기본계약
5년만기 5년납
5년납
10년만기
10년납
5년납
15년만기 10년납 만18세
상해 후유장해(3~100%) 15년납 ~ 월납
80세
5년납
20년만기 10년납
20년납
선택계약
상해 사망
상해 사망 가족생활지원금(3년 월지급형)
상해 고도장해(80%이상) 생활자금(3년 월지급형)(최초1회 5년만기 5년납
한)
상해 중증장해(50%이상) 생활자금(3년 월지급형)(최초1회
한)
상해 후유장해(80%이상)(최초1회한) 만18세
상해 후유장해(50%이상)(최초1회한) ~ 월납
교통상해 사망(운전자용)
80세
교통상해 사망(비운전자용) 5년납
10년만기
교통상해 사망 가족생활지원금(3년 월지급형, 운전자용)
10년납
교통상해 사망 가족생활지원금(3년 월지급형, 비운전자용)
교통상해 고도장해(80%이상) 생활자금(3년 월지급형, 운전
자용)(최초1회한)
교통상해 고도장해(80%이상) 생활자금(3년 월지급형, 비운
- 2 -
보험료 가입 보험료
구분 보험기간
납입기간 나이 납입주기
전자용)(최초1회한)
교통상해 중증장해(50%이상) 생활자금(3년 월지급형, 운전
자용)(최초1회한)
교통상해 중증장해(50%이상) 생활자금(3년 월지급형, 비운
5년납
전자용)(최초1회한)
15년만기 10년납
교통상해 후유장해(3~100%)(운전자용)
15년납
교통상해 후유장해(3~100%)(비운전자용)
교통상해 후유장해(80%이상)(운전자용)(최초1회한)
교통상해 후유장해(80%이상)(비운전자용)(최초1회한)
교통상해 후유장해(50%이상)(운전자용)(최초1회한)
교통상해 후유장해(50%이상)(비운전자용)(최초1회한)
골절 진단비(치아파절제외)
골절 진단비
5대골절 진단비
등급별 골절진단비(치아파절제외)(연간1회한)
골절 수술비
5대골절 수술비 5년납
등급별 골절수술비(치아파절제외)(연간1회한) 20년만기 10년납
화상 진단비 20년납
화상 수술비
특정 외상성 뇌손상 진단비(최초1회한)
특정 외상성 뇌출혈 진단비(최초1회한)
특정 외상성 장기손상 진단비(최초1회한)
자동차사고 부상 치료지원금(운전자용)
자동차사고 부상 치료지원금(비운전자용)
자동차사고 부상(1-3급) 치료지원금(운전자용)
자동차사고 부상(1-3급) 치료지원금(비운전자용)
자동차사고 부상(1-7급) 치료지원금(운전자용)
만18세
자동차사고 부상(1-7급) 치료지원금(비운전자용)
5년만기 5년납 ~ 월납
골프 카트사고 부상(1-10급) 치료지원금
상해 입원∙통원 수술비 80세
상해 1~8종 수술비(시술포함)
상해 응급실내원 진료비(응급)
- 3 -
보험료 가입 보험료
구분 보험기간
납입기간 나이 납입주기
응급의료 아나필락시스 진단비(연간1회한)
독감(인플루엔자)(10일면책) 항바이러스제 치료비(연간1회
한)
깁스치료비(부목치료제외)
5년납
골절 부목치료비 10년만기
10년납
강력범죄 피해보장(범죄유형별)
상해 척추손상 수술비
상해 관절손상(무릎, 고관절) 수술비
아킬레스힘줄손상 수술비
상해흉터복원(성형) 수술비
외모특정상해 수술비
탈구염좌및과긴장 수술비
5년납
인공관절(견/고)치환 수술비(연간1회한)
15년만기 10년납
디스크(추간판탈출증) 수술비
15년납
디스크(추간판탈출증) 신경차단술 치료비(급여, 연간1회한)
창상봉합술치료비(1일1회한, 연간3회한)
창상봉합술치료비(안면부, 1일1회한, 연간3회한)
상해 재활치료(급여,1일1회한,연간15회한)
상해 MRI검사지원비(급여, 연간1회한)
상해 CT검사지원비(급여, 연간1회한)
중증외상치료비(권역외상센터)
상해 입원일당(1일이상)
상해 중환자실 입원일당(1일이상)
5년납
상해 종합병원 입원일당(1일이상)
20년만기 10년납
교통상해 입원일당(1일이상)(운전자용)
20년납
교통상해 입원일당(1일이상)(비운전자용)
상해입원 간병인 사용일당(1일이상)(요양병원 제외)
상해입원 간병인 사용일당(1일이상)(요양병원)
상해입원 간호·간병통합서비스 사용일당(1일이상)
상해 통원일당(상급종합병원, 연간20회한도)
상해입원후 통원일당(3일이상 연속입원, 연간20일한도)
교통사고처리지원금Ⅱ(중상해보장확대)
만18세
자동차사고 벌금(대인)Ⅱ
5년만기 5년납 ~
자동차사고 벌금(대물)
80세
자동차사고 변호사선임비용Ⅱ(경찰조사포함)
- 4 -
보험료 가입 보험료
구분 보험기간
납입기간 나이 납입주기
자동차 운전중 보복운전피해 위로금
면허정지 위로금 5년납
10년만기
면허취소 위로금 10년납
자전거사고 처리지원금(사망)∙자전거사고 벌금
홀인원 비용(실손)(최초1회한)
5년납
알바트로스 비용(실손)(최초1회한)
15년만기 10년납
골프용품 손해
15년납
골프활동중 배상책임
가족 일상생활 배상책임Ⅱ
5년납
전기통신금융사기(메신저피싱포함)피해보장
20년만기 10년납
인터넷직거래 사기피해보장
20년납
중대 화상∙부식 진단비(최초1회한)
뇌∙내장손상 수술비(최초1회한) 5년만기 5년납
만18세
중대한 특정상해 수술비(최초1회한)
~
관절증(엉덩, 무릎) 수술비
5년납 70세
10년만기
10년납
월납
5년납 만18세
15년만기 10년납 ~
15년납 65세
5년납 만18세
20년만기 10년납 ~
20년납 60세
민사소송 법률비용 손해
자동차사고 민사소송 법률비용 손해 5년만기 5년납
행정소송 법률비용 손해
업무상 과실치사상 벌금비용
5년납
업무상 과실치사상 변호사선임비용 10년만기
10년납 만20세
~
5년납
80세
15년만기 10년납
15년납
5년납
20년만기 10년납
20년납
- 5 -
보험료 가입 보험료
구분 보험기간
납입기간 나이 납입주기
12대 가전제품 고장수리비용(60일면책)
5년만기 5년납 만18세
20대 가전제품 고장수리비용(60일면책)
~ 월납
5년납
10년만기 80세
10년납
주) 단, 회사가 정하는 기준(가입나이 및 건강상태, 직무 등)에 따라 보험가입금액 또는 보험료가 제한되거나
가입이 불가능할 수 있습니다.
2) 상품별 특이사항
① 보험기간, 납입기간, 납입주기: 보험 가입자격제한 참조
② 적용이율에 관한 사항
- 연복리 3.0%
③ 기타사항
가. 5대골절 진단비 특별약관은 골절 진단비(치아파절제외) 특별약관 또는 골절 진단비 특별약관 가입자에 한
하여 가입 가능합니다.
나. 5대골절 수술비 특별약관은 골절 수술비 특별약관 가입자에 한하여 가입 가능합니다.
다. 자동차사고 민사소송 법률비용손해 특별약관은 민사소송 법률비용 손해 특별약관과 동시에 가입할 수 없습
니다.
라. 상해 종합병원 입원일당(1일이상) 특별약관은 상해 입원일당(1일이상) 특별약관 가입자에 한하여 가입 가
능합니다.
마. 아래에 정한 특별약관의 경우 선행가입 특별약관 중 어느 한 가지 이상에 가입 한 경우에 한하여 가입 가
능하며 , 동일한 보험기간 및 보험료 납입기간으로 가입해야 합니다.
특별약관 선행가입 특별약관
상해 입원 간병인 사용일당 (1일이상)(요양병원 )
상해 입원 간병인 사용일당(1일이상)(요양병원 제외 )
상해 입원 간호·간병통합서비스 사용일당 (1 일이상)
창상봉합술치료비(안면부, 1일1회한, 연간3회한) 창상봉합술치료비(1일1회,연간3회한)
바. 홀인원 비용(최초1회한) 및 알바트로스 비용(최초1회한) 특별약관은 최고300만원 한도로 가입이 가능합니
다.
사. 12대 가전제품 고장수리비용(60일면책) 특별약관은 20대 가전제품 고장수리비용(60일면책) 특별약관과 동
시에 가입할 수 없습니다
2. 보험금 지급사유, 지급금액 및 지급제한 사항
1) 보험금 지급사유 및 지급금액
① 기본계약
보장명 지급사유 지급금액
- 6 -
상해 후유장해(3-100%) 피보험자 보험기간 중 신체에 직접적인 결과로써 가입금액한도
3~100%후유장해가 발생한 경우
② 선택계약
보장명 지급사유 지급금액
상해 사망 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 사망 가입금액
한 경우
상해 사망 가족생활지원금 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 사망 매월 보험금 지급사유 발
(3년 월지급형) 한 경우 생일에 3년간 가입금액
지급(최초1회한)
상해 고도장해(80%이상) 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 80% 매월 보험금 지급사유 발
생활자금(3년 월지급형)(최 이상의 후유장해가 발생할 경우 생일에 3년간 가입금액
초1회한) 지급(최초1회한)
상해 중증장해(50%이상) 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 50% 매월 보험금 지급사유 발
생활자금(3년 월지급형)(최 이상의 후유장해가 발생할 경우 생일에 3년간 가입금액
초1회한) 지급(최초1회한)
상해 후유장해(80%이 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 80% 가입금액(최초1회한)
상)(최초1회한) 이상의 후유장해가 발생할 경우
상해 후유장해(50%이 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 50% 가입금액(최초1회한)
상)(최초1회한) 이상의 후유장해가 발생할 경우
교통상해 사망(운전자용) 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액
사망한 경우 가입금액을 지급
교통상해 사망(비운전자용) 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액
사망한 경우 가입금액을 지급
교통상해 사망 가족생활지 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 매월 보험금 지급사유 발
원금(3년 월지급형, 운전자 사망한 경우 가입금액을 3년동안 매월 지급 생일에 3년간 가입금액
용) 지급(최초1회한)
교통상해 사망 가족생활지 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 매월 보험금 지급사유 발
원금(3년 월지급형, 비운전 사망한 경우 가입금액을 3년동안 매월 지급 생일에 3년간 가입금액
자용) 지급(최초1회한)
교통상해 고도장해(80%이 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 매월 보험금 지급사유 발
상) 생활자금(3년 월지급형, 80%이상의 후유장해가 발생할 경우 생일에 3년간 가입금액
운전자용)(최초1회한) 지급(최초1회한)
교통상해 고도장해(80%이 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 매월 보험금 지급사유 발
상) 생활자금(3년 월지급형, 80%이상의 후유장해가 발생할 경우 생일에 3년간 가입금액
- 7 -
비운전자용)(최초1회한) 지급(최초1회한)
교통상해 중증장해(50%이 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 매월 보험금 지급사유 발
상) 생활자금(3년 월지급형, 50%이상의 후유장해가 발생할 경우 생일에 3년간 가입금액
운전자용)(최초1회한) 지급(최초1회한)
교통상해 중증장해(50%이 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 매월 보험금 지급사유 발
상) 생활자금(3년 월지급형, 50%이상의 후유장해가 발생할 경우 생일에 3년간 가입금액
비운전자용)(최초1회한) 지급(최초1회한)
교통상해 후유장해(3- 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액한도
100%)(운전자용) 3~100%후유장해가 발생한 경우
교통상해 후유장해(3- 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액한도
100%)(비운전자용) 3~100%후유장해가 발생한 경우
교통상해 후유장해(80%이 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액(최초1회한)
상)(운전자용)(최초1회한) 80%후유장해가 발생한 경우
교통상해 후유장해(80%이 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액(최초1회한)
상)(비운전자용)(최초1회한) 80%후유장해가 발생한 경우
교통상해 후유장해(50%이 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액(최초1회한)
상)(운전자용)(최초1회한) 50%후유장해가 발생한 경우
교통상해 후유장해(50%이 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액(최초1회한)
상)(비운전자용)(최초1회한) 50%후유장해가 발생한 경우
골절진단비(치아파절제외) 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
에서 정한 골절진단(치아파절제외)을 받은 경우
골절진단비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
에서 정한 골절진단을 받은 경우
5대골절 진단비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
에서 정한 5대골절로 진단을 받은 경우
등급별 골절진단비(치아파 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 해당 등급의 가입금액을
절제외)(연간1회한) 에서 정한 골절등급분류 1-5급에 해당하는 경우 지금(각 등급에 대하여
연간1회한)
골절수술비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
에서 정한 골절로 진단확정 후 그 치료를 직접적인 목
적으로 수술을 받은 경우
5대골절 수술비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
에서 정한 5대골절로 진단확정 후 그 치료를 직접적인
목적으로 수술을 받은 경우
등급별 골절수술비(치아파 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 해당 등급의 가입금액을
절제외)(연간1회한) 에서 정한 골절등급분류 1-5급으로 진단 확정되고, 그 지금(각 등급에 대하여
- 8 -
치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우 연간1회한)
화상진단비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
에서 정한 화상으로 진단받은 경우
화상수술비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
에서 정한 화상으로 진단 확정후 그 치료를 직접적인
목적으로 수술을 받은 경우
특정 외상성 뇌손상 진단비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액(최초1회한)
(최초1회한) 에서 정한 특정 외상성 뇌손상으로 진단받은 경우
특정 외상성 뇌출혈 진단비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액(최초1회한)
(최초1회한) 에서 정한 특정 외상성 뇌출혈으로 진단받은 경우
특정 외상성 장기손상 진단 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액(최초1회한)
비(최초1회한) 에서 정한 특정 외상성 장기손상으로 진단받은 경우
자동차사고 부상 치료지원 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 [가입금액 1,000만원 기
금(운전자용) 약관의 자동차사고 부상 등급표에서 정한 상해등급을 준]
받을 경우 - 1급 1,000만원
- 2급 600만원
- 3급 400만원
- 4급 300만원
- 5급 150만원
- 6급 80만원
- 7급 40만원
- 8~11급 20만원
- 12~14급 10만원
자동차사고 부상 치료지원 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 [가입금액 1,000만원 기
금(비운전자용) 약관의 자동차사고 부상 등급표에서 정한 상해등급을 준]
받을 경우 - 1급 1,000만원
- 2급 600만원
- 3급 400만원
- 4급 300만원
- 5급 150만원
- 6급 80만원
- 7급 40만원
- 8~11급 20만원
- 12~14급 10만원
자동차사고 부상(1-3급) 치 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액
- 9 -
료지원금(운전자용) 약관의 자동차사고 부상 등급표에서 정한 상해등급 중
1-3급을 받을 경우
자동차사고 부상(1-3급) 치 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액
료지원금(비운전자용) 약관의 자동차사고 부상 등급표에서 정한 상해등급 중
1-3급을 받을 경우
자동차사고 부상(1-7급) 치 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액
료지원금(운전자용) 약관의 자동차사고 부상 등급표에서 정한 상해등급 중
1-7급을 받을 경우
자동차사고 부상(1-7급) 치 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액
료지원금(비운전자용) 약관의 자동차사고 부상 등급표에서 정한 상해등급 중
1-7급을 받을 경우
골프 카트사고 부상(1-10 피보험자 보험기간 중 골프시설에서 약관에서 정한 골 [가입금액 500만원 기
급) 치료지원금 프중 카트사고로 인하여 약관에서 정한 상해등급을 받 준]
은 경우 해당상해등급의 가입금액을 지급 - 1~3급 500만원
- 4~7급 100만원
- 8~10급 20만원
상해 입원·통원 수술비 피보험자 보험기간 중 상해의 치료를 직접적인 목적으 가입금액
로 병원 또는 의원에 2일이상 입원하여 수술을 받은
경우
피보험자 보험기간 중 상해의 치료를 직접적인 목적으
로 병원 또는 외래로 방문하거나 당일입원하여 수술을
받은 경우
상해 1-8종 수술비(시술포 피보험자 보험기간 중 상해의 치료를 직접적인 목적으 [가입금액 3,000만원 기
함) 로 약관에서 정한 1~8종 수술 및 시술을 받은 경우 준]
*1회의 입원당 1회의 수술 및 시술 또는 1회의 통원 - 1종 10만원
당 1회의 수술 및 시술 보장, 하나의 수술시술 코드 당 - 2종 30만원
연간 1회에 한하여 보장 - 3종 60만원
- 4종 150만원
- 5종 500만원
- 6종 1,000만원
- 7종 2,000만원
- 8종 3,000만원
상해 응급실내원 진료비(응 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 “응 가입금액(내원1회당)
급) 급환자“에 해당되어 응급실에 내원하여 진료를 받은
경우
*응급환자의 정의는 약관 참조
- 10 -
응급의료 아나필락시스 진 피보험자 보험기간 중 응급실에 내원하여 아나필락시 가입금액(연간1회한)
단비(연간1회한) 스 쇼크로 진단받은 경우
독감(인플루엔자)(10일 면 피보험자 보험기간 중 독감(인플루엔자)로 진단확정되 가입금액(연간1회한)
책) 항바이러스제 치료비(연 고, 그 직접직인 치료를 목적으로 약관에서 정한 독감
간1회한) 항바이러스제를 처방받은 경우
깁스치료비(부목치료제외) 피보험자 보험기간 중 상해 또는 질병으로 약관에서 가입금액
정한 깁스치료를 받은 경우
골절 부목치료비 피보험자 보험기간 중 상해로 약관에서 정한 골절로 가입금액
진단확정 되고, 그 직접적인 치료를 목적으로 약관에서
정한 부목치료를 받은 경우
강력범죄 피해보장(범죄유 피보험자 보험기간 중 약관에서 정한 강력범죄에 의하 [가입금액 1,000만원 기
형별) 여 사망하거나 신체에 피해가 발생하였을 경우 준]
- 살인 : 1,000만원
- 강간 : 500만원
- 강도 : 100만원
- 상해 및 폭행
• 전치 6개월초과: 300
만원
• 4개월초과 6개월이
하: 200만원
• 2개월초과 4개월이
하: 150만원
• 1개월초과 2개월이
하: 100만원
상해 척추손상 수술비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
에서 정한 상해 척추손상으로 진단받은 후, 그 치료를
직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
상해 관절손상(무릎, 고관 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
절) 수술비 에서 정한 상해 관절손상(무릎, 고관절)로 진단받은 후,
그 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받을 경우
아킬레스힘줄손상 수술비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
에서 정한 아킬레스힘줄손상으로 진단받은 후, 그 치료
를 직접적인 목적으로 수술을 받을 경우
- 11 -
상해흉터복원(성형) 수술비 피보험자 보험기간 중 상해를 입고 병원 또는 의원 등 500만원 한도
에서 치료를 받고 그 직접적인 결과로써 안면부, 상지, - 안면부 1cm당 14만원
하지에 외형상의 반흔(흉터)이나 추상(추한 모습)장해, - 상∙하지 1cm당 7만원
신체의 기형이나 기능장해가 발생하여 그 원상회복을 (단, 3cm이상)
목적으로 사고일부터 2년 이내에 성형외과 전문의로부
터 성형수술을 받은경우
외모특정상해 수술비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
에서 정하는 외모특정상해로 진단받은 후, 그 치료를
직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
탈구염좌및과긴장 수술비 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액
에서 정하는 탈구,염좌 및 과긴장으로 진단받은 후, 그
치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우
인공관절(견/고)치환 수술비 피보험자 보험기간 중 상해 또는 질병으로 약관에서 가입금액(연간1회한)
(연간1회한) 정한 인공관절(견/고)치환술을 받은 경우
디스크(추간판탈출증) 수술 피보험자 보험기간 중 상해 또는 질병으로 약관에서 가입금액
비 정한 추간판탈출증으로 진단받은 후, 그 치료를 직접적
인 목적으로 수술을 받은 경우
디스크(추간판탈출증) 신경 피보험자 보험기간 중 상해 또는 질병으로 약관에서 가입금액(연간1회한)
차단술 치료비(급여, 연간1 정한 추간판탈출증으로 진단받은 후, 그 치료를 직접적
회한) 인 목적으로 약관에서 정한 추간판탈출증 신경차단술
(급여)를 받은 경우
창상봉합술치료비(1일1회 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 그 가입금액(1일1회한, 연간
한, 연간3회한) 치료를 목적으로 약관에서 정한 급여 창상봉합술을 받 3회한)
은 경우
창상봉합술치료비(안면부, 1 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 그 가입금액(1일1회한, 연간
일1회한, 연간3회한) 치료를 목적으로 약관에서 정한 급여 안면부창상봉합 3회한)
술을 받은 경우
상해 재활치료(급여, 1일1회 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 입원 가입금액(1일1회한, 연간
한, 연간15회한) 중에 약관에서 정한 상해 재활치료(급여)를 받은 경우 15회한)
상해 MRI검사지원비(급여, 피보험자 보험기간 중 상해의 진단 및 치료를 위한 필 가입금액(연간1회한)
연간1회한) 요 소견을 토대로 약관에서 정한 상해MRI검사(급여)를
받은 경우
상해 CT검사지원비(급여, 피보험자 보험기간 중 상해의 진단 및 치료를 위한 필 가입금액(연간1회한)
연간1회한) 요 소견을 토대로 약관에서 정한 상해CT검사(급여)를
받은 경우
중증외상치료비(권역외상센 피보험자 보험기간 중 권역외상센터에 내원하여 약관 가입금액
- 12 -
터) 에서 정한 중증외상환자로 분류되어 치료를 받은 경우
상해 입원일당(1일이상) 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 생활 가입금액(입원 1회당
기능 또는 업무능력에 지장을 가져와 병원 또는 의원 180일 한도)
에 1일이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우
상해 중환자실 입원일당(1 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 생활 가입금액(입원 1회당
일이상) 기능 또는 업무능력에 지장을 가져와 병원 또는 의원 180일 한도)
의 중환자실에 1일이상 계속 입원하여 치료를 받은 경
우
상해 종합병원 입원일당(1 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 생활 가입금액(입원 1회당
일이상) 기능 또는 업무능력에 지장을 가져와 종합병원에 1일 180일 한도)
이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우
교통상해 입원일당(1일이 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액(입원 1회당
상)(운전자용) 생활기능 또는 업무능력에 지장을 가져와 병원 또는 180일 한도)
의원에 1일이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우
교통상해 입원일당(1일이 피보험자 보험기간 중 교통사고의 직접적인 결과로써 가입금액(입원 1회당
상)(비운전자용) 생활기능 또는 업무능력에 지장을 가져와 병원 또는 180일 한도)
의원에 1일이상 계속 입원하여 치료를 받은 경우
상해입원 간병인 사용일당 피보험자 보험기간 중 상해사고로 병·의원(요양병원 제 간병인 사용금액 1일당7
(1일이상)(요양병원 제외) 외)에 1일이상 계속 입원하여 치료를 받으며 약관에서 만원 미만 : 가입금액의
정한 간병인의 간병서비스를 사용한 경우 50%
※1일당 간병인 사용금액은 연속적인 간병인 사용일마 간병인사용금액 1일당 7
다 총 사용금액을 총 사용일수로 나눈 금액으로 판단 만원 이상 : 가입금액
함 (입원 1회당 180일 한
도)
상해입원 간병인 사용일당 피보험자 보험기간 중 상해사고로 요양병원에 1일이상 가입금액(입원 1회당
(1일이상)(요양병원) 계속 입원하여 치료를 받으며 약관에서 정한 간병인의 180일 한도)
간병서비스를 사용한 경우
상해입원 간호·간병통합서 피보험자 보험기간 중 상해사고로 병·의원(요양병원 제 가입금액(입원 1회당
비스 사용일당(1일이상) 외)에 1일이상 계속 입원하여 치료를 받으며 약관에서 180일 한도)
정한 간호·간병통합서비스를 사용한 경우
상해 통원일당(상급종합병 피보험자 보험기간 중 상해의 직접적인 결과로써 약관 가입금액(통원 1회당 연
원, 연간20회한도) 에서 정한 상급종합병원에 통원하는 경우 간 20회 한도)
- 13 -
상해입원후 통원일당(3일이 피보험자 보험기간 중 상해사고로 병·의원(치과의원,한 가입금액(연간 20일한도)
상 연속입원, 연간20일한 의원,치과병원,한방병원 제외)에 3일이상 계속 입원하
도) 여 치료를 받고 퇴원한 후, 퇴원일부터 180일 이내에
병·의원(치과의원,한의원,치과병원,한방병원 제외)에 통
원한 경우
교통사고처리지원금Ⅱ(중상 피해자 자동차 운전 중 교통사고로 피해자(피보험자 [가입금액 2억원 기준]
해보장확대) 사망 의 부모, 배우자 및 자녀 제외)를 사망하게 - 사망 : 피해자 1명당 2
한 경우(1사고당 피보험자가 실제로 지급한 억원 한도
형사합의금 지급)
피해자 자동차 운전 중 약관에 정한 중대법규 위반 [가입금액 2억원 기준]
부상 교통사고로 피해자(피보험자의 부모, 배우자 피해자 1명당
및 자녀 제외)가 치료를 요한다는 진단을 받 • 4주 미만 : 500만원 한
은 경우(1사고당 피보험자가 실제로 지급한 도
형사합의금 지급) • 4주 이상 6주 미
만 :1,000만원 한도
• 6주 이상 10주 미만 :
2천만원 한도
• 10주 이상 20주 미
만 : 8천만원 한도
• 20주 이상 25주 미
만 : 1억원 한도
• 25주 이상 : 1.5억원
한도
피해자 자동차 운전 중 약관에 정한 일반교통사고로 [가입금액 2억원 기준]
중상해 피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 제 피해자 1명당 2억원 한
외)에게 중상해를 입혀 약관에 정한 법령으 도
로 검찰에 의해 공소제기되거나 자동차사고
부상등급표에서 정한 상해급수 1급, 2급 또
는 3급에 해당하는 부상을 입힌 경우(1사고
당 피보험자가 실제로 지급한 형사합의금 지
급)
자동차 운전 중 약관에 정한 일반교통사고로 [가입금액 2억원 기준]
피해자(피보험자의 부모, 배우자 및 자녀 제 피해자 1명당 7천만원
외)에게 자동차사고 부상등급표에서 정한 상 한도
해급수 1급, 2급 또는 3급 외에 해당하는 중
상해를 입혀 약관에 정한 법령으로 경찰조사
- 14 -
후 불송치되거나 검찰에 의해 불기소된 경우
(1사고당 피보험자가 실제로 지급한 형사합
의금 지급)
자동차사고 벌금(대인)Ⅱ 피보험자 보험기간 중 자동차를 운전하던 중 급격하고 2,000만원 한도
도 우연한 자동차사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 (단, 특정범죄 가중처벌
신체상해와 관련하여 받은 벌금액을 1사고마다 가입금 등에 관한 법률 제5조
액한도로 지급 13와 관련된 경우
3,000만원 한도)
자동차사고 벌금(대물) 피보험자 보험기간 중 자동차를 운전하던 중 급격하고 가입금액한도
도 우연한 자동차사고로 도로교통법 제 151조(벌칙)에
따른 벌금형이 확정된 경우
자동차사고 변호사선임비용 피보험자 보험기간 중 자동차를 운전하던 중 타인을 - 타인의 사망 또는 ①
Ⅱ(경찰조사포함) 사망에 이르게 하거나 자동차사고 부상등급표에서 정 내지 ③에 해당하는 경우
한 상해등급에 해당하는 상해를 입혀 아래의 ①내지 : 5,000원 한도
⑦로 인해 발생한 변호사선임비용 중 실제로 부담한
금액을 1사고마다 약관에 정해진 한도로 보상 - ④ 내지 ⑤에 해당하는
① 구속영장에 의해 구속된 경우 경우 :
② 검사에 의해 공소제기(단, 약식기소 제외)된 경우 1~3급 : 5,000만원한도
③ 검사에 의해 약식기소되었으나, 형사소송법 제 450 4~7급 : 3,000만원한도
조에 의거 법원에 의해 공판절차에 의한 재판이 진행 8~14급: 1,000만원한도
되게 되거나 동법 제 453조에 의해 정식재판이 청구
되는 경우 -⑥ 내지 ⑦에 해당하는
④ 경찰조사 후 불송치된 경우(단, 타인을 사망하게 한 경우: 3,000만원 한도
경우 또는 중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상
해를 입힌 경우에 한함)
⑤ 검찰에 의해 약식기소 또는 불기소 처분이 있는 경
우(단, 타인을 사망하게 한 경우 또는 중대법규위반 교
통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우에 한맣)
⑥ 자동차사고 부상등급표에서 정한 상해등급 1급~3
급에 해당하는 상해를 입히고 경찰 조사 후 불송치된
경우(단, 타인을 사망하게 한 경우 또는 중대법규위반
교통사고로 타인의 신체에 상해를 입힌 경우는 제외)
⑦ 자동차사고 부상등급표에서 정한 상해등급 1급~3
급에 해당하는 상해를 입히고 검찰에 의해 약식기소
또는 불기소 처분이 있는 경우(단, 타인을 사망하게 한
- 15 -
경우 또는 중대법규위반 교통사고로 타인의 신체에 상
해를 입힌 경우는 제외)
※1사고로 항소심, 상고심을 포함하여 다수의 소송을
하였을 경우 그 소송동안 피보험자가 실제로 부담한
전체 변호사선임비용을 합쳐서 가입금액을 한도로 보
상
자동차 운전중 보복운전피 피보험자 보험기간 중 자동차를 운전하던 중 약관에서 가입금액한도(하나의 보
해 위로금 정한 보복운전의 피해자가 되어 수사기관에 신고, 고 복운전당 1회)
소, 고발 등이 접수되고 검찰의 처분결정이 내려진 경
우
면허정지 위로금 피보험자 보험기간 중 자동차를 운전하던 중 대인 또 가입금액(1일당 60일 한
는 대물사고로 운전면허가 행정처분에 의하여 일시정 도)
지 되었을 경우
면허취소 위로금 피보험자 보험기간 중 자동차를 운전하던 중 대인 또 가입금액
는 대물사고로 운전면허가 행정처분에 의하여 취소 되
었을 경우
자전거사고 처리지원금(사 1)피보험자 보험기간 중 자전거를 운전하던 중 급격하 [자전거사고 처리지원금
망)·자전거사고 벌금 고도 우연히 발생한 약관에서 정한 자전거 사고로 타 (사망)]
인을 사망하게 하여 형사합의를 한 경우 매 사고마다 매 사고마다 피해자 1명
피해자 각각에 대하여 형사합의금을 3,000만원내에서 당
지급 3,000만원 한도
2) 피보험자 보험기간 중 자전거를 운전하던 중 급격
하고도 우연히 발생한 약관에서 정한 자전거 사고로 [자전거벌금]
대인 손해를 입히므로써 벌금액을 매사고마다 2,000만 1사고당 2,000만원 한도
원내에서 지급
홀인원 비용(실손)(최초1회 피보험자가 보험기간 중에 골프장에서 골프경기 중 홀 가입금액한도(최초1회한)
한) 인원을 한 경우
*홀인원 비용은 약관 참조
알바트로스 비용(실손)(최초 피보험자가 보험기간 중에 골프장에서 골프경기 중 알 가입금액한도(최초1회한)
1회한) 바트로스를 한 경우
*알바트로스 비용은 약관 참조
골프용품 손해 피보험자가 보험기간 중에 골프시설 내에서 보험증권 가입금액한도
에 기재된 골프용품에 발생된 손해가 발생하였을 경우
골프활동중 배상책임 피보험자가 보험기간 중에 골프시설 내에서 골프의 연 가입금액한도,
습, 경기 또는 지도중에 타인의 신체 및 재물에 대한 자기부담금 2만원
법률상 배상책임을 부담할 경우
- 16 -
가족 일상생활 배상책임Ⅱ 피보험자가 보험기간 중에 약관에서 정의한 사고로 대 가입금액한도.
인배상책임 또는 대물배상책임을 부담할 경우 대물 배상책임은 누수사
고인 경우 50만원, 누수
사고 이외의 경우는 20
만원 자기부담금
전기통신금융사기(메신저피 피보험자가 보험기간 중 약관에서 정한 전기통신금융 가입금액한도내 실제손해
싱포함)피해보장 사기로 금전상의 피해를 입어 관할경찰서에 신고하여 액의 70% 보장
사기피해가 확정되고, 『전기통신금융사기 피해 방 지
및 피해금 환급에 관한 특별법』에 따라 전기통신금융사
기의 피해구제를 신청하여 피해환급금이 결정된 경우
인터넷직거래 사기피해보장 피보험자가 보험기간 중 약관에서 정한 인터넷 직거래 가입금액한도내 실제손해
사기로 금전상의 피해를 입어 수사기관에 신고, 고소, 액의 70% 보장
고발 등을 접수하고, 가해자에 대해 검찰의 기소처분결
정이 내려진 경우
12대 가전제품 고장수리비 피보험자가 보험기간 중 보험증권에 기재된 피보험자 가입금액한도,
용(60일 면책) 의 거주지 내에 있는 12대 가전제품에 고장이 발생하 자기부담금 2만원
여 이를 수리하면서 실제 수리비가 발생한 경우
20대 가전제품 고장수리비 피보험자가 보험기간 중 보험증권에 기재된 피보험자 가입금액한도,
용(60일 면책) 의 거주지 내에 있는 20대 가전제품에 고장이 발생하 자기부담금 2만원
여 이를 수리하면서 실제 수리비가 발생한 경우
중대 화상·부식 진단비(최초 피보험자가 보험기간 중에 상해의 직접적인 결과로써 가입금액(최초1회한)
1회한) 약관에서 정한 중대 화상•부식으로 진단받은 경우
뇌·내장손상 수술비(최초1 피보험자가 보험기간 중에 상해의 직접적인 결과로써 가입금액(최초1회한)
회한) 사고날을 포함하여 180이내에 약관에서 정한 뇌•내장
손상으로 진단되고 수술을 받은 경우
중대한 특정상해 수술비(최 피보험자가 보험기간 중에 상해의 직접적인 결과로써 가입금액(최초1회한)
초1회한) 사고날을 포함하여 180이내에 약관에서 정한 중대한
특정상해로 진단되고 수술을 받은 경우
관절증(엉덩, 무릎) 수술비 피보험자가 보험기간 중에 상해 또는 질병으로 인하여 가입금액
약관에서 정한 관절증(엉덩, 무릎)으로 진단받은 후,그
치료를 직접적인 목적으로 관절증 수술을 받은 경우
- 17 -
민사소송 법률비용손해 피보험자가 보험기간 중에 소송제기의 원인이 되는 사 [변호사비용]
건이 발생하여, 약관에서 정한 민사소송사건이 대한민 : 「변호사보수의 소송비
국 법원에 제기외어 그 소송이 판결, 소송상 조정, 또 용 산입에 관한 규칙」에
는 소송상 화해로 종료됨에 따라 피보험자가 부담한 정한 변호사비용의 한도
민사소송 법률비용이 발생한 경우 내에서 실제 부담한 변호
사 보수액 중 자기부담금
10만원을 초과하는 금액
(단, 1,500만원 한도)
[인지액+송달료]
: 500만원 한도
자동차사고 민사소송 법률 피보험자가 보험기간 중에 소송제기의 원인이 되는 사 [변호사비용]
비용손해 건이 발생하여, 약관에서 정한 소송사건중 자동차사고 : 「변호사보수의 소송비
손해배상 소송이 대한민국 법원에 제기되어 그 소송이 용 산입에 관한 규칙」에
판결, 소송상 조정 또는 소송상 화해로 종료됨에 따라 정한 변호사비용의 한도
피보험자가 부담한 법률비용이 발생한 경우 내에서 실제 부담한 변호
사 보수액 중 자기부담금
10만원을 초과하는 금액
(단, 1,500만원 한도)
[인지액+송달료]
: 500만원 한도
행정소송 법률비용손해 피보험자가 보험기간 중에 소송제기의 원인이 되는 사 [변호사비용]
건이 발생하여, 약관에서 정한 행정소송사건이 대한민 : 「변호사보수의 소송비
국 법원에 제기되어 그 소송이 판결, 소송상 조정 또는 용 산입에 관한 규칙」에
소송상 화해로 종료됨에 따라 피보험자가 부담한 행정 정한 변호사비용의 한도
소송 법률비용이 발생한 경우 내에서 실제 부담한 변호
사 보수액 중 자기부담금
10만원을 초과하는 금액
(단, 1,500만원 한도)
[인지액+송달료]
: 500만원 한도
업무상 과실치사상 벌금비 피보험자가 보험기간 중에 대한민국 내에서 형법 제 가입금액한도
용 268조에 따른 벌금형이 확정 판결되었을 때에는 해당
벌금액을 가입금액한도내 지급
업무상 과실치사상 변호사 피보험자가 보험기간 중에 대한민국 내에서 형법 제 가입금액한도
선임비용 268조을 죄명으로 구속영장에 의하여 구속괴었거나,
검사에 의해 공소제기 된 경우 또는 검사에 의해 약식
- 18 -
시고 되었으나 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절
차에 의한 재판이 진행하게 된 경우에는 변호사선임비
용으로 시레 부담한 금액을 가입금액한도내 지급
2) 보험금 지급 제한사항
① 보험금 지급 제한사항
가. 이 상품의 보장개시일(책임개시일)은 회사가 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터입니다.
또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1회 보험료를 받은 때부터 보장이
개시됩니다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한
정보를 제공한 때를 제1회 보험료를 받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인
이 불가능한 경우에는 보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.
나. 교통사고처리지원금(6 주미만부상, 중대법규위반 포함), 자동차사고 벌금(대인)Ⅱ, 자동차사고 벌금(대물),
자동차사고 변호사선임비용Ⅱ. 자전거사고 처리지원금(사망)∙자전거사고 벌금. 홀인원 비용(실손)(최초 1 회한),
알바트로스 비용(실손)(최초 1 회한), 골프용품 손해, 골프활동중 배상책임, 가족 일상생활 배상책임Ⅱ,
전기통신금융사기(메신저피싱포함)피해보장, 인터넷직거래 사기피해보장, 12 대가전제품 고장수리비용(60 일
면책), 20 대가전제품 고장수리비용(60 일 면책), 민사소송 법률비용손해, 자동차사고 민사소송 법률비용손해,
행정소송 법률비용손해, 업무상 과실치사상 벌금비용, 업무상 과실치사상 변호사선임비용 특별약관은
보험금을 지급할 다수의 보험계약이 체결되어 있는 경우에는 약관에 따라 비례 보상합니다.
다수계약이란?
다수계약에 해당하는 보험종목은 제3보험의 상해․질병․간병보험 및 손해보험의 종합․장기손해․개인연금․퇴
직보험으로 합니다.
다. 보험금을 지급하지 아니하는 사유 등 기타 세부적인 사항은 보통약관 및 특별약관의 내용에 따라 보험금의
지급이 제한될 수 있으니, 반드시 약관 본문을 참조하여 주시기 바랍니다.
3. 보험료 산출기초
1)보험료의 구성
보험계약자가 납입하는 보험료는 만약의 사고시 보험금을 지급하는 위험보험료, 보험회사의 경비를 위한
부가보험료로 구성됩니다.
2) 적용이율
적용이율이란?
보험회사는 장래의 보험금 지급을 대비하여 계약자가 납입한 보험료를 적립해 두는데, 보험료 납입시점과
보험금 지급시점에는 시차가 발생하게 됩니다. 이 기간 동안 보험회사는 적립된 금액을 운용할 수 있으므로
- 19 -
운용에 따라 기대되는 수익을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데, 이러한 할인율을
“적용이율”이라고 합니다. 일반적으로, 적용이율이 높아지면 보험료는 낮아지고, 적용이율이 낮아지면
보험료는 올라갑니다.
이 상품의 적용이율은 3.00% 입니다.
- 20 -
3) 적용위험률
[기본계약, 40세 기준]
적용위험률
위험률명 상해급수
남자 여자
1급 0.000219 0.000118
상해 후유장해(3-100%) 2급 0.000331 0.000262
3급 0.000517 0.000775
4) 계약체결비용 및 계약관리비용
계약체결비용 및 계약관리비용이란?
보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여 보험료 중 일정비율을 책정
한 것을 말합니다.
4. 보험가격지수
보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 등을 위한 보험료)을 참조순보험료
총액*과 평균사업비총액**을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수”라고 합니다.
* 참조순보험료: 금융감독원이 정하는 평균공시이율 및 참조 순보험요율을 적용하여 산출한 보험금 지급을 위한
보험료
** 평균사업비총액: 상품군별로 손해보험상품 전체의 평균사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
보험가격지수(%)
남자 여자
89.5% 87.1%
주) 40세, 자가용, 상해1급, 20년만기, 전기납, 월납
가입금액 : 교통상해사망 1억원, 상해후유장해(3-100%) 1억원, 자동차사고벌금(대인)Ⅱ 3,000만원,
자동차사고벌금(대물) 500만원, 교통사고처리지원금Ⅱ(중상해보장확대) 2억원,
자동차사고변호사선임비용Ⅱ(경찰조사포함) 5,000만원 기준
5. 계약자배당에 관한 사항
이 보험은 무배당 상품으로서 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품은 배당상품에 비해 보험료가 상대적으로
저렴합니다.
- 21 -
6. 해약환급금에 관한 사항
1) 해약환급금 산출기준
회사는 금융감독원장이 인가한 산출기준에 따라 계산한 이 보험의 계약자적립액 순보험료식 계약자적립액에서
해약공제금액을 차감한 금액과 미경과보험료를 더한 금액을 해약환급금으로 지급합니다.
2) 해약환급금이 적은 이유
보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸한 제도로서 보험계약자가 납입한 보험료 중 일부는 불의의
사고를 당한 다른 보험계약자에게 지급되는 보험금으로 또 다른 일부는 보험회사 운영에 필요한 사업경비로 사
용되므로 중도해지하는 경우 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
3) 해약환급금 예시
○가입기준 : 남자 40세, 상해1급, 자가용운전자, 20년만기, 전기납, 월납 2.5만원
○보통약관 : 상해후유장해(3-100%) - 1,000만원
○특별약관 : 상해 후유장해(50%이상)(최초1회한) – 2,000만원
골절진단비(치아파절제외) - 50만원
자동차사고 벌금(대인)Ⅱ- 3,000만원
자동차사고 벌금(대물) - 500만원
자동차사고 변호사선임비용Ⅱ(경찰조사포함) - 5,000만원
상해 사망 가족생활지원금(3년 월지급형) -500만원
교통상해 사망(운전자용) – 2,000만원
자동차사고 부상 치료지원금(운전자용) – 3,000만원
자동차사고 부상(1-3급) 치료지원금(운전자용) – 4,000만원
교통사고처리지원금Ⅱ(중상해보장확대) - 2억원
골절 부목치료비 - 10만원
자동차사고 민사소송 법률비용손해 – 2,000만원
상해 후유장해(80%이상)(최초1회한) – 2,000만원
교통상해 후유장해(80%이상)(운전자용)(최초1회한) – 2,000만원
교통상해 후유장해(50%이상)(운전자용)(최초1회한) – 2,000만원
[단위 : 원, %]
해약환급금(률)
평균공시이율과 공시이율 중
경과 최저보증이율주1) 공시이율주2)
납입보험료 낮은 이율주3)
기간
예상 예상 예상
환급률 환급률 환급률
해약환급금 해약환급금 해약환급금
1년 300,000 21,268 7.0 21,945 7.3 21,945 7.3
- 22 -
3년 900,000 197,916 21.9 203,771 22.6 203,771 22.6
5년 1,500,00
375,363 25.0 391,670 26.1 391,670 26.1
0
7년 2,100,00
553,659 26.3 585,916 27.9 585,916 27.9
0
10년 3,000,00
793,815 26.4 860,812 28.6 860,812 28.6
0
15년 4,500,00
1,196,282 26.5 1,352,065 30.0 1,352,065 30.0
0
20년 6,000,00
1,603,467 26.7 1,890,206 31.5 1,890,206 31.5
0
주1) 상기예시금액(률) 중 ‘최저보증이율’은 0.25%룰 기준으로 예시한 금액(률)입니다.
주2) 상기예시금액(률) 중 ‘공시이율’은 당월공시이율(2024년 4월 현재 연단위 복리 1.85%)을 기준으로
예시한 금액(률)입니다.
주3) 상기예시금액(률) 중 ‘평균공시이율과 공시이율 중 작은 이율’은 평균공시이율(2024년 현재 연단위 복리
2.75%)과 당월공시이율(2024년 4월 현재 연단위 복리 1.85%) 중 낮은 이율을 기준으로 예시한
금액(률)입니다.
주4) 실제 해약환급금(률)은 이 계약의 공시이율을 적용하며, 향후 공시이율의 변경, 계약내용의 변경, 보험료
실제납입일자, 중도인출 여부 등에 따라 달라질 수 있습니다.
주5) 상기 공시이율은 매월 1일 회사가 정하며, 매월 1일부터 해당월 마지막 날까지 1개월간 확정 적용합니다.
주6) 중도 해지하는 경우 해약환급금이 이미 납입한 보험료보다 큰 경우 해당 차액에 대하여 이자소득세가
부과될 수 있습니다
주7) 평균공시이율은 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로 전년도 9월말
기준 직전 12개월간 보험회사 평균공시이율이며, 2024년 현재 2.75%입니다.
※ 상품요약서는 상품의 제반 내용을 요약한 자료로서 자세한 사항은 약관내용을 참조하시기
바랍니다.
- 23 -
