[end] 운전자 1

회사명:흥국화재
상품명: 무배당 흥국화재 다이렉트 운전자보험(24.04)

교통사고합의비용Ⅴ(일반):
    중대법규위반 교통사고로 피해자 진단시	진단일 42~69일 : 2천만원한도진단일 70~139일 : 7천만원한도진단일 140일 이상 : 1억원한도

보험료 및 보험가격지수:
    보험료(남자)	3,431
    보험료(여자)	2,631
    보험가격지수(남자)	89.5
    보험가격지수(여자)	89.2
    스쿨존 내 교통사고로 어린이가 42일 미만 치료 진단시	500만원 한도
    운전중사고로 피해자 사망시	1억원 한도
    일반교통사고로 피해자 중상해시	

교통상해사망(운전자):
    교통상해로 사망시 	보험가입금액 

벌금(대물):
    운전중 사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따른 벌금형 확정판결을 받은 경우(1사고당)	보험가입금액 한도

벌금Ⅱ:
    운전중 사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 벌금형 확정판결을 받은 경우	3,000만원 한도

자동차사고변호사선임비용Ⅳ:
    자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 아래의 어느 하나에 해당되는 경우, 변호사선임비용으로 지급한 실제 금액(1사고마다)가. 피보험자가 구속영장에 의하여 구속된 경우나. 검찰에 의해 공소제기(이하 「기소」라 합니다. 단, 약식기소는 제외합니다)된 경우다. 피보험자가 검사에 의해 약식기소 되었으나 형사소송법 제450조에 의거 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 따라 재판을 진행하게 된 경우라. 형사소송법 제453조에 의거 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에 대하여 정식재판을 청구하여재판이 진행되는 경우	보험가입금액 한도
[\end]

[end] 운전자 2

회사명:흥국화재
상품명: 무배당 흥Good 든든한 SMILE 운전자 종합보험(24.08)

교통사고합의비용Ⅱ(6주미만,중대법령위반):
    자동차를 운전하던 중 급격하고도 우연히 발생한 중대법령위반 교통사고로 42일(피해자 1인을 기준으로 합니다.) 미만 치료를 요한다는 진단을 받은 경우 실제 지급액	보험가입금액 한도(조건별 상이)

보험료 및 보험가격지수:
    보험료(남자)	5,945
    보험료(여자)	4,536
    보험가격지수(남자)	132.2
    보험가격지수(여자)	131

교통상해사망 :
    교통상해로 사망시 	보험가입금액 

벌금(대물):
    운전중 사고로 도로교통법 제151조(벌칙)에 따른 벌금형 확정판결을 받은 경우(1사고당) 실제 벌금액	보험가입금액 한도

벌금Ⅱ:
    운전중 사고로 타인의 신체에 상해를 입힘으로써 벌금형 확정판결을 받은 경우 실제 벌금액	3,000만원 한도

자동차사고변호사선임비용Ⅳ:
    자동차 운전중 교통사고로 타인의 신체에 상해를 입혀 아래의 어느 하나에 해당되는 경우 실제 지급액가. 피보험자가 구속영장에 의하여 구속된 경우나. 검찰에 의해 공소제기(이하 「기소」라 합니다. 단, 약식기소는 제외합니다)된 경우다. 피보험자가 검사에 의해 약식기소 되었으나 형사소송법 제450조에 의거 법원에 의해 보통의 심판절차인 공판절차에 따라 재판을 진행하게 된 경우라. 형사소송법 제453조에 의거 검사 또는 피보험자가 법원의 약식명령에 대하여 정식재판을 청구하여재판이 진행되는 경우	보험가입금액 한도

자동차사고부상치료비(1~7급):
    교통사고로 상해를 입고 자동차사고 부상등급표의 상해등급(1~7급)을 받은 경우 	보험가입금액
[\end]